LỒI NÓI ĐẦU

Trong uũ trụ có quớ nhiều bí ảo dưng chờ dược khám phá, Nhiều
au uột giống như bị thần thánh hoá song người đời nay không thể
không thừa nhận. Trong 0ù trụ mẽnh mông, con người thật là bé
nhỏ, những điều biết dược lại còn rốt (t. Nền khoa học kỹ thuật của
thế giới ngày nay dù có tiến bộ dến mấy cũng chua thể biết hết bộ
mặt của uũ trụ.

Biết trước, dụ đoán trước đề làm dược diều tốt, trứnh xa điều
xấu là lòng mong muốn chính dáng của con người trong thế giới tụ
nhiên rất khó lường trước này. Con người là Hiểu 0uũ trụ, tiểu thiên
thể, tất nhiên sẽ nằm trong guồng máy uận động không ngừng của
dạt uũ trụ, điều này đã sớm có trong chiêm tỉnh học — có mối quan
hệ mát thiết uới thiên oồn học của phương Tây. Điều đáng nói ở đây
là chiêm tình học của phương Téy đã may mắn được phát triển theo
dường thông, còn "Chu dịch", di sản uăn hoá ưu tú của một trong
bốn phát mình uí đại nhất của cổ đại Trung quốc lại có lịch trình
phát triển rất thang trầm. Nhưng 0uới súc sống máãnh liệt, nó đã
dược kéo dài đến lận ngày nay. Dúng như một chuyên gia dịch học
đã nói : "Cùng uới sự phát triển của khoa học, khả năng dụ kiến
của con người để thoát khỏi nguy hiểm cùng sẽ dược nâng cao. TỔ
tiên loài người cổ xưa biết từ trên côy xuống đất rồi dần đền ra khỏi

«rừng sâu, uượt qua biết bao của ải khó khăn nguy hiểm đề dần dần
trỏ thành con người thì chắc chắn phải có một bản năng dụ đoón
nào đó". Song bản năng đó ngày nay đã bị thoái hoớ hoặc chừn
lắng di, Lịch sử loài người, đồng thời uới quá trình tiến hoó thì có
cả quá trình thoái hoá. Làm sống lại uờ kích thích phát triển những
bản năng này không những không phải là lịch sử thụt lùi mà ngược
lại chính là như cầu phút triển của nhân loại, là sự đột phá khoa
học Uề sinh mệnh của con người.

Qua tướng mặt, tướng tay dể quan sót sự biến đối nhân thể uà
đoứn biết sự phát sinh, phát triển của bệnh tật gọi là chắn đoán
bồng nhìn. Qua những huyệt uị đặc biệt để biết được khí huyết trong
cơ thể có thông thương hay không, am dương có cân bằng không,
dó là sự tổng kết trình độ nhận thúc khoo học uề nhân thể của loài
người từ xưa tới nay. Điều này đã được y học hiện đại chấp nhận
bờ đông đảo loài người thừa nhận. TÙ xưa đến nay, y— dịch tương
6
