mắt câu liêm, tịnh tâm, vận khí dùng tâm thức khai mở Tam nhãn mà quan SÁU -
toàn bộ ngôi nhà tìm khu vực tụ khí. Cung nào khí tụ thì chính là cung tiếp khí |
của ngôi nhà. Khí của Thiên khí tại Tiếp Thiên cung thường nằm ngang có sắc — `
trắng trong, thành luồng tựa như khí thoát ra từ một ống thổi. Khí của Địa khí Hà
Tiếp Địa cung thường nằm dọc, dạng cột khí, như là được đùn từ dưới lồng đất - _
đùn lên. Nhiều khi nó là cả một vệt khí, trong những trường hợp như thế cần phải |
quan sát kỹ để xác định được gốc của nó mà định cung Tiếp Địa khí. Khí của vàn
Nhân khí lại càng vô cùng khó xác định, nó thường nằm tản mát không thành tập | ;
khối và hình dạng cụ thể, da phần chỉ nhìn thấy như một khoảng sáng khí trong l8 |
nhà. Khí của Nhân khí thường người ta cảm thấy được nhiều lơn là nhìn thấy.
Trong đời sống không mấy người luyện được phép Vọng khí, nhưng khi chúng ta. | :
bước vào một ngôi nhà thì có đến 60% cảm nhận được nhà đó vượng khí hay Lạc
không vượng khí, nhà đó.khí thông thoáng hay tuỳ túng. Thật ra thì đó chính là |
. giai đoạn đầu của người luyện phép Vọng khí. Người luyện Vọng khí pháp cũng
có người trình độ thấp, trìng độ cao. Người trình độ chưa cao thì khi xác định
Nhân khí phải kết hợp giữa nhìn và cảm nhận, người ở trình. độ cao nhìn thấy :
được khí rõ ràng không cần phải cảm nhận, thậm chí thấy được cả sắc khí màu |
BI lội Ị
Phép tìm nhân khí rất khó, tuy nhiên nó lại thường vận hành theo quy luật ˆ |
nhất định để bù lại cho những người trình độ Vọng khí không cao có thể kiểm tra kế |
xem xét mà đưa ra được kết luận chính xác. “X2 ăn” |
- (Công thức này đã được tôi - Cao Từ Linh thử nghiệm và kiểm định trong | | :
: nhiều năm, qua thống kê thấy tỷ lệ tương đồng với Phép vọng khí khá cao, đạt độ
tà¿„se. chính xác từ 70% ¬ 806), s42 2222 nứng, -
- — Phu luc Phép xác đỉnh phương tiếp khí: (tiếp khí củng).
(Một Kỹ thuật lấy phương tiếp khí)
Đặt Huyệt vị vào trung cung rồi chạy theo hệ của Long nhập thủ và thuận
nghịch âm dương theo hệ của phương trình hành long, điểm huyệt. Lấy sao ra :
cung Long nhập thủ làm phương tiếp khí. z :
Ị
ấn: Bộ
