tị =
trong ngôi nhà (các tiết minh và bất tiết minh). Phương tiếp khí cũng là các điểm -
.nút giao thoa của khí, là sự tiếp nhận luồng khí đi từ bản quái cục (hay đi từ dịa
cục) vào ngôi nhà. Vì vậy phương tiếp khí có thể là phương của cửa, của cổng
| ngõ cũng có thể là một góc (cung chủ) hấp thụ thiên khí của ngôi nhà. Như vậy
_ phương tiếp khí không phải là dại môn hay ngoại môn của nhà mà nó chỉ là
: | phương chủ yếu hấp thụ khí trực tiếp từ bản quái cục rót vào nhà. Đối với địa
£ | quái thì phương tiếp khí (Tiếp khí cung) có thể là phòng chúa hay đầu nút giao
thông khí vận hành trong ngôi nhà được xác định theo cửu cung nội trạch.
| Phương tiếp khí của Thiên quái còn gọi là “Tiếp thiên cung”. Phương tiếp khí
của Địa quái còn gọi là “Tiếp địa cung” và phương tiếp khí của Nhân quái còn
: _ ` gọi là “Tiếp nhân cung”.
Tiếp Thiên cung thường cố định không thay đổi. Tiếp Thiên cung chỉ thay
đổi trong những trường hợp điểu kiện ñmôï [dubag bên n soái nhà có sự thay đổi *È#°°#?
lớn, bởi vì Tiếp Thiên cung chỉ phụ tĩuộc vào mối tương quản giữa Long (cục), `” 7
Huyệt vị, và Long nhập thủ. Còn Tiếp Địa khí thì phụ thuộc vào từng đại Vận,
: mỗi đại-vận 20 năm Tiếp Địa cung lại soay chuyển, thay đổi. Địa cục do cấu trúc
~ bên trong ngôi nhà và mối quan hệ tương hỗ với điều kiện địa hình bên ngoài tạo
: ra. Nói cụ thể hơn thì đó là nơi tập trung hoạt động nhiều nhất, nơi sinh hoạt cơ
bản của ngôi nhà. Đối với một nhà này nó có thể là phòng khách, đối với một
nhà khác nó có thể là phòng ăn, lại cũng có thể là phòng ngủ lớn, hay đầu nút
-_ giao thoa của các cửa thông phòng. Vì vậy Địa cục cũng cố định tương đối như
Thiên cục, và giống nhau cho tất cả các đại vận nếu không có sự biến động cơ
| bản cấu trúc bên trong ngôi nhà. Tuy nhiên do Long nhập thủ của mỗi đại vận lại
thay đổi (vì phù đâu tỉnh của mỗi đại vận thay đổi ) nên Tiếp khí cung của các
l ˆ đại vận cũng có sự thay đổi theo từng đại vận. :
ị Tiếp nhân khí thay đổi theo từng năm tiểu vận. Tiếp nhân khí thực chấtlà -
Ề khí của Địa cục soay vần trong huyệt, mỗi năm vận hành ra một cung của cửu
cung huyệt vị. ị :
ty Để xác định được các cung tiếp khí này là một việc làm không đơn giản,
| ị đòi hỏi phải quan xát kỹ càng địa thế bên ngoài cũng như bên trong của ngôi
nhà, sau đó dụng phép “Vøng khí ” mà tìm. Tức là đứng tại cũng Long nhí thủ,
5
De! Ữ
|
