ì dương của 72 cục kỳ môn mà ra vậy). Phương trình thứ 3 là quá trình lập hướng.
. Tức là sau khi có được huyệt vị, có được long nhập thủ thì phải biết huyệt đấy,
lÌ long đấy phải đón được khí từ phương nào tới vì có huyệt, có long mà không đón:
! đúng hướng khí long rót vào huyệt thì cũng chẳng thể nào phát dược. Vậy mới
ụ ị bảo-là “Long nào huyệt đấy, huyệt nào hướng đấy”.
: l - Huyệt vị: tức là quái mà long di tới rồi nhập vào đó. Tìm được bằng
š Ỷ cách đặt long đầu vào phù đầu cục của 72 cục rồi căn cứ vào âm dương tám hệ
ị Ï _của thiên cục, độn đến sơn chủ phân kim, dừng tại cung nào thì cung đó là Huyệt
: Ì - Long nhập thủ: tức là quái mà sự biến đổi bước di của đốt long cuối
ị sả cùng tới huyệt vị tạo ra. Long nhập thủ tìm được bằng cách đặt bản cục vào phù
ì đầu rồi cũng âm dương thuận nghịch theo quỹ đạo của hệ thiên cục mà vận hành
ị (như trên theo sơn chủ) lần lượt chuyển cho hết các bước (vị) mỗi bước đi là I
| ị lần biến khí theo phép tích quẻ.> Nhất biển, hạ yi Liêm) khí biến ra từ mỗi bước, ng
| đi đó gọi là tiết long (Quá trình dịch chuyển đó gọi là hành long) cho đến bước _
¿` cuối cùng biến khí ra quái khí gì thì tiết long cuối cùng đó gọi là tiết (đốt) long
| : nhập thủ. (Hay nhập thủ quái).
: Net - Hướng huyệt: là hướng theo bất môn, là hướng mà theo đó đón được khí
| của long nhập thủ. Tìm được bằng cách đặt Tiếp khí cung ( Xem tương ứng với
ị cửa gì ) vào long nhập thủ rồi theo phếp bát môn thuận chạy (+) đến Quái cục
Ệ i (bản cục ) ra cửa gì thì cửa đó chính là hướng huyệt vậy.
5J LẬP QUÁI: ( THIÊN QUÁI)
Lấy hướng huyệt làm quẻ thượng, long nhập thủ làm quẻ liạ,chồng lén
nhau mà thành Quái ( thiên quái).
: Long nhập thủ là thể, hướng huyệt là dụng, long nhập thủ thì ũnh mà
hướng huyệt thì dộng, vì vậy long nhập thủ lấy làm quẻ hạ (nội), hướng huyệt
: làm quẻ thượng ( ngoại ). Long nhập thủ là gốc, là chủ, hướng huyệt là ngọn, là
4 khách, long' khí tốt là huyệt tốt. Tuy nhiên nếu có long huyệt tốt mà không có
lì -. =HUHE LÔU đón được cát khí thì cũng chẳng ích gì, nếu lại ra sát khí thì còn trăm
; “đường tai hoạ Vậy,
23
