set... 6 Lấy Nguyên đường, hào Động, quê Biến, : s
Lệ Căn Dương độn thế hào dương lấy sao Văn khúc. Đật Văn khúc vào :
hào Thế thì Vũ khúc hào sơ, Cự mô hào 2, Lộc tồn hào 3, Tham làng hào 4, L:
Liêm trình hào 5, Phá quân lại ra hào 6. Phá quân là sao chủ mệnh vậy hào 6 là “..
hào Nguyên dường. [ad đặt Tý vào hào Nguyên đường, 6 rồi thuận đếm đến năm :
tiểu vận Thìn, vậy hào 4 sẽ là hào Động. Hào động thì biến, quẻ biến ra là quẻ _.— |?
Hoả sơn Lữ. ì : h TIỀP
1HIà nội đầu thẳng giêng nắm Định HIợi + ị
Cao Lư Linh È
(2 ki bá kuậân thiÊn cân) S :
€ữ el„í: Đây là phương pháp bí truyền của dòng họ Cao. Tuy rất Khó nắm bất những lại mười
__ phẩn linh điệu. Nếu hiểu và Hùng được thì có thể '
1. Thông qua Quẻ Nhân khí từng năm của ngôi nhà mà luận đoán cát hung hoa phúc h :
của những người cư trú trong đó rất chính xác. Xem lá số chỉ xem được cho từng H
người còn xem quẻ Nhân khí của nhà có thể xem được vận hạn của các thành viên h
khác nhau trong nhà mà không cần biết đến Tứ trụ của họ. \ `
2. Can cứ vào quẻ 'Thiên Quái mà bỡ trí sắp xếp các Tiết Minh và Bất Tiết Minh cho kệ '
ngôi nhà (Quẻ tốt bố trí Tiết Minh, quê xấu bố trí Bất Tiết Minh). ề tẾ :
3. Căn cứ vào quẻ Địa quái mà sửa chữa nhà theo từng đại vận 20 năm nhằm cải hoán hộ
hung khí, thu cát khí. Đồng thời cũng qua quẻ Địa quái mà áp dụng các biện pháp
kích hoạt hợp lý. : '
Phép này hết sức tỉnh tế và hiệu quả nhưng lại tương đổi phức tạp và khó tính toán. Nhưng
Khoa Địa lý chân chính mà chỉ đơn giản và thô lậu như những gì sách vở dang ïn ấn và bầy
bán đẩy trên các hè phố thì liệu nó có thể Hiệu quả thật sự không? Chả nhẽ những Tổ sư
Phong thuỷ từ xưa đến nay cũng chỉ có tẩm hiểu biết và đơn giản như thế mà nổi tiếng? Cuối
cùng thì tất cả đều do sự ứng dụng và hiệu quả thực tế trả lời. Hãy: thử ấp dụng những trị thức
này một cách thật sự một thời gian sau đó ta sẽ nhìn nhận lại những gì những người xung, ị
quanh ta đang làm để so sánh. Phương pháp nào dù nói tốt hay xấu, đù đơn giản hay phức tạp |
thì cũng dều do thực tế áp dụng quyết dịnh sự tổn tại. Nhưng dù sao phương pháp này nếu |
không dầy công nghiên cứu sẽ không thể dùng được. Đó chính là sự phân biệt giữa một Thầy
phong thuỷ dịa lý với một người biết về phong thuỷ địa lý:
: Cuối cùng dù hiểu được nó hay không cũng xin đừng phụ công người đưa đò vậy!
12
'
