le 4 tru 1.pdf SỐ s - ca ¬

trước hết phải hiểu rõ tính chất của: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ mà người
đời xưa đã thể nghiệm. Tức là dùng một hệ thống khái niệm và một trình
tự tính toán tối giản để cố gắng diễn đạt một tư tưởng hết sức hoàn chỉnh
và phong phú. Quan niệm về âm dương và ngũ hành được bắt nguồn
không phải từ văn hóa đời Chu. Từ thời Tần Hán, học thuyết âm dương,

-__ ngũ hành đã bắt đầu trở thành hệ thống biểu diễn được quán triệt trong
mọi lĩnh vực. "Lã thị xuân thu" được hình thành ở miền đất phía tây nước
Tần đã cụ thể hóa thành một bước thuyết âm dương, ngũ hành vốn đã
được lưu truyền rất rộng rãi, rất thịnh thiên tượng, khí tượng, vật tượng
tương ứng với sự vận động của năm khí và lấy đó làm căn cứ để chế định
ra luật lệnh vũ trụ của mười hai tháng trong một năm. .

"Lệnh tháng" là dùng ngũ.hành và âm dương để miêu tả lại sự cảm thụ
đối với sự thay đối thời tiết của các mùa. Đến giữa đời Tây Hán, hai học
thuyết âm dương và ngũ hành đã kết hợp lại với nhau và dần dần được
thừa nhận là một hệ thống biểu diễn chung. Trong hệ thống khái niệm
mà học thuyết âm dương ngũ hành biểu diễn này, thì vũ trụ là một bức
tranh trong đó trời đất, vạn vật hòa quyện với nhau, cảm ứng lẫn nhau,
xâm nhập lẫn nhau "Khiến cho con người vừa bị ràng buộc, vừa sợ hãi".
Con người sống trong thế giới đó "Thuận theo thì tốt, nếu làm ngược lại,
không chết thì cũng gặp tai họa". Người hoàn thành cuối cùng của hệ
thống biểu diễn này là "Chuẩn nam tử" và Đổng Trọng Thư. Họ tuy là đại
biểu riêng biệt cho hai truyền thống lớn là Đạo gia và Nho gia, nhưng
cùng đưa ra một hệ thống quan niệm, cùng sử dụng một hệ biểu diễn (âm
dương, ngũ hành), cùng là một phẩm chất tỉnh thần như nhau. Trong hệ
thống văn hóa Trung Quốc cổ, tuy hai người ở những tầng thứ và lĩnh vực
khác nhau, nhưng lại xác lập cho nhau, bổ trợ cho nhau, thống nhất làm
một. Nền văn hóa Trung Quốc luôn lấy "hệ thống lớn" làm đạo.

Đạo này không phải là "Hệ thống lớn thiên hạ" gồm hai chiều không
gian mà các nhà Nho, Pháp đời Tần trước đây truy tìm mà là "Hệ thống
lớn: cổ, kim, thiên, địa, nhân", lập thể và thời gian gồm bốn chiều lấy âm
dương và ngũ hành làm biểu tượng. Nho, Đạo, Mặc, Danh, Pháp gia đều
tìm thấy vị trí của mình trong hệ thống này. Âm dương, ngũ hành là từ
thời Tần Hán về sau, người Trung Quốc sống trong thế giới lập pháp chế
định ra, là nhân tố thống triệt trong mọi lĩnh vực văn hóa khác và hình
thành nền văn hóa Trung Quốc ngày nay.

"Người" là con người có gốc ở trời. Về bản chất Trời là cái gì đó
không thể nói được bằng lời, nhưng trời thông qua âm dương và ngũ

9
