le 4 tru 1.pdf ¬ l :
LỜI NÓI ĐẦU

Chu dịch nội dụng rất quảng bác những cũng rất tỉnh sâu, song không
phải là siêu hình không thể nắm được.

Chu dịch được mệnh danh là bộ sách kinh điển quý của thế giới. Nó diễn
đạt ugạn uột trong 0ũ trụ, chỉ rõ quy luật uận động, biến hóa của uạn uật từ
0ï mô đến uì mô, từ hữu hình đến uô hình, dùng các ký hiệu bát quái, uật
tượng, thiên can, địa chỉ, quy luật sinh khắc, chế hóa của âm dương, ngũ
hành làm phương tiện để truyền đạt thông tin. Tứ trụ là dùng thiên can, địa
chỉ, của năm, tháng, ngày, giờ sinh để biểu thị quy luật khác nhau của sinh
mệnh con người do từ trường quả đất, lực hấp dẫn uè các loại trường cẳm
ủng khác gây nên. Vì uậy mỗi người có một quy luật riêng. Sinh, bệnh, lão,
từ của con người cũng giống nhự quy luật phổ biến bốn mùa thay nhau hoặc
quy luật tối tươi, tàn lụi của uạn uật. TÚ trụ dự đoán học uới tư cách là một
nhánh phái sinh của Chu dịch, nó là môn học uấn xét bê sự cân bằng tổng
thể của ngũ hành trong Tứ trụ để nói lên quy luật uận mệnh của con người.
Giống như các môn dự đoán khác, Tứ trụ có thể đo lường được. Cùng uới sự
tiến bộ uù phát triển không ngừng của xã hội, uiệc nghiên cứu Tứ trụ chắc
chắn sẽ kéo dài mỗi mỗi. - Ộ

Trong nghiên cứu ứng dụng Chu dịch của Thiệu Vĩ Hoa, chắc sẽ có người
hỏi rằng: Chu dịch uì sao có thể dự đoán được? Chu dịch uới đoán mệnh,
xem tướng thực chất có phải là như nhau không? Giữa đoán mệnh uà xem
tướng, bên nào độ từn cậy cao hơn? Vì sao ngày giờ sữnh lại hùnh thành cát
hung, họa phúc của cuộc đời? Biết được mệnh uận thì tốt bay không biết thì
tốt? Khi dự đoán thấy hôn nhân không tốt thì làm thế nào? Đoán thấy tai
học thì cách đê phòng ra sao, làm sao để gặp hung hóa cát? u.u... Những câu
hỏi có quan hệ thiết thân đến cuộc sống này cũng chính là nguyện uọng của
nhiêu độc giả muốn từn con đường để tiếp cận đến Chu dịch - cung điện

Lên tái bản bộ sách "Dự đoán theo Tứ trụ" này gồm nội dung của hai
cuốn sách đã xuất bản trước đây: "Nhập môn dự đoán theo Tứ trụ", "Dự
đoán theo Tứ trụ", đồng thời có bổ sung thêm "Cách tính độ uượng, suy của
nhật can theo bằng điểm", một số cách cục đặc biệt uà một số "Ví dụ thực tế
có giải” để cung cấp cho độc giả một phương pháp chọn dụng thân chính.
xúc, cách giải toàn diện một TÚ trụ.

5
