chan 4 tru 1.pdf - - - Ta

Trong giao lưu dự đoán mấy năm qua, tôi thấy rất nhiều độc giả cứ thấy
sách là mua, đọc nhàu cả sách mà chưa biết nên bắt đầu từ đâu. Làm sao để
có thể đoán ra cát hung của những uiệc lớn. Phần nhập môn không có hy uọng
làm được tất cả những điêu đó mà chì mong thông qua trình tự từng bước, đi
theo một con đường nhất quán để trùnh bày, đông thời gạn lọc, uượt qua
những uấn để phức tạp, rối rắm trong sách cổ, ít nhiêu chắc sẽ có những gợi ý
bổ ích cho độc giả. Nếu đã qua bước nhập môn chắc độc giả không những có
khả năng đánh giá được những kiến thức đã học mò còn có thể cảm nhận nó,
nấm uững nó, uà cứ thế từng buớc tiến lên để chiếm lĩnh những kiến thức cao
hơn, sâu hơn. Phần “Nhập môn dự đoán theo Tứ trụ” chính là đóng udi trò
dẫn dắt "đãi cát từn uàng" đó. Còn như dùng phương pháp cụ thể nào để đạt
được điều tốt, tránh được điều xấu, qua học tập uè công tác bên cạnh thây
Thiệu Vĩ Hoa, tôi đã học được một số kinh nghiệm uề quy luật dự đoán 0à ứng
dụng thực tiễn, những bài học đó cũng sẽ được phản ánh ởđây. —

Phân "Nhập môn, dự đoán theo Tứ trụ" được uiết để phối hợp uới cuốn
“Dự đoán theo Tứ trụ” của thây Thiệu .Vĩ Hoa. Nội dung sách sẽ giới thiệu
những biến thức chủ yếu uê Tứ trụ uà con đường ngắn nhất để tiếp cận uới
Tứ trụ cho người mới học. Đặc điểm của phân này là: ;

1. Bám sát từng bước của quá trừnh học tập, các nội dung sẽ uiết từ thấp
đến cao, lần lượt giới thiệu những kiến thức cơ bản uà các yếu lĩnh trong dự
đoán cân. phải nắm được để quy nạp uấn đề một cách hệ thống, có tính quy
luật. Trong sácb dùng nhiêu hình uẽ để giới thiệu uê cách nhớ các quy luật
một cách tóm tắt, uới ý đồ nhìn uào hình là nắm được uấn đề. -

2. Cung cấp cho độc giả các loại bảng, hình uẽ, bời ca truyền miệng một
cách hoàn chỉnh uà phong phú để giúp độc giả dễ nhớ, dễ tra tìm. l

8. Đối uới những thắc mắc của độc giả đêu dùng những uí dụ thực tế để giải
thích rõ rùng, cố gắng đạt đến mục đích nắm được uốn đê một cách tốt hơn.

4.Trong phương pháp dự đoán quy nạp, cố gắng giới thiệu tỷ mỉ các yếu
lĩnh đoán sự uiệc. l i ,

ð. Các uí dụ được chọn lọc, uừa có tính tiêu biểu, uừa có tính thực tiễn,
đặc biệt là những uí dụ uê phương pháp chọn dụng thân đêu được lấy những
uí dụ điển hình của Thiệu Vĩ Hoa. Tuy phần này đã được thây Thiệu Vĩ Hoa
thẩm định, nhưng uì trình độ học thuột bản thân có hạn nên mong các
chuyên gia uè giới dịch học phê bùnh, chỉ giáo. Cuối cùng nhân dịp này tôi
xin gửi đến thây Thiệu Vĩ Hoa - người thầy tôn kính uà cao cả của mình - lời
cảm ơn chân thành uà sâu sắc nhất. „

Trần Viên
l Tháng 4 năm. 1994
6
