le 4 tru 1.pdf ¬— “sa
trong các trạng thái biến đổi khác nhau của vũ trụ, mệnh sẽ biểu hiện
thành những vận khác nhau. Vì vậy mới có từ gọi là mệnh vận. Mệnh là
một trạng thái vũ trụ nhất định nào đó cố kết lại, còn vận là những cảnh
ngộ gặp phải trong trạng thái vũ trụ không ngừng lưu biến.

Âm dương, ngũ hành là khí. Mệnh vận mà nó biểu hiện được hiển hiện
thành những khí có cấu thành bởi các "thành phần" khác nhau. Đối với
mỗi người mà nói, vì phân lượng khí bẩm sinh thụ đắc khác nhau nên có
sự chênh lệch nhau. Người hấp thụ được khí trong, thuần khiết, đầy đặn
thì bẩm sinh tốt, người hấp thụ được khí đục, tạp, khô, mỏng thì bẩm sinh
không tốt. Con người sống giữa trời đất, do tạo hóa tạo nên. Do đó con
người cùng khí với trời đất. Một trạng thái khí nhất định nào đó của vũ
trụ đều nằm trong sự biến đổi không ngừng của vũ trụ.

Khi ta đã hiểu rõ tượng của âm dương, ngũ hành thì sẽ ngầm hiểu
được thế giới "vạn vật với ta làm một": Trong thế giới này, một. sự vật dù
to hay nhỏ đều có siñh mệnh, đều tàng chứa "thông tin" toàn bộ thế giới,
đều tuân theo quy luật "Đồng thanh tương ứng, đồng khí tương cầu", giao
cảm lẫn nhau, tác động lẫn nhau. Do đó thế giới này là "thế giới thông tin"
mà âm dường, ngũ hành là biểu tượng của các thông tin đó. Mệnh vận
của từng cá thể vốn có trong vũ trụ, đó chính là ý nghãa cơ bản của trí
mệnh. "Tri mệnh thì không lo", đó thực sự là chân trời cao cả.

2, "Mê tín" là "Khoa học”

"Mê tín" hay "Khoa bọc" đều chỉ là một sự bình phẩm. Trong
ngôn ngữ biện đại, từ đối lập nhất với "mê tín" là "khoa học". Cả hai từ
trên một vài khía cạnh nào đó đều chỉ chung một "sự thật", còn trong đa
số trường hợp đều cùng thể hiện sự bình phẩm. Mà đã là bình phẩm thì
luôn gắn với những hình thái quyển lực khác nhau. ` :

Khi đánh giá vấn để người ta thường sử dụng từ khoa học. Hiện nay
người ta thường gắn văn hóa vật chất phương Tây với khoa học và kỹ thuật
(hình thái được vật chất hóa của khoa hợc) vào làm một. Do đó khoa học
bèn trở thành từ bình phẩm có giá trị cao nhất. Khi người ta muốn đưa một
sự việc hay sự vật lên giá trị cao, đáng được tôn trọng nhất thì người ta gắn
cho nó cái "mũ" khoa học, hoặc là đã được "khoa học chứng minh". ˆ

Một số học giả gần đây, tuy ý thì muốn nêu cao từ tưởng tỉnh hoa của
Nho gia, nhưng ngược lại lại cho học thuyết âm đương, ngũ hành là cặn -
bã. Họ gọi âm đương, ngũ hành - một học thuyết đã từng thống trị trong
các lĩnh vực thuật số như thiên văn, ngũ hành, hình pháp (phong thủy,

+11
