chan 4 tru 1.pdf ¬  L. .  ...... ..  —————. ..  _———————— "
2. Thuện với quy luột tự nhiên
lồ xu thế lớn cần hướng tới

Cách đây không lâu, tôi đọc được điểu này trong một cuốn sách: "Trên
thế giới này có rất nhiều vật kì lạ và những câu đố không giải được, đó
là sự thật tổn tại một cách khách quan... Những quái dị đó đã đồng
hành cùng với lịch sử nhận thức của nhân loại, nó như có duyên gắn liền
với khoa học. Chỉ khi chân tướng từng sự việc được khoa học lần lượt
phát biện thì mới khiến cho việc đó dần dần thoát khỏi màu sắc thần bí,
đóng vai trò thúc đẩy nhân loại tiến lên". Đó là cuốn sách nhỏ giải phẫu
mê tín. Toàn sách đều bàn về những vấn để đến nay thế giới còn đang
nghiên cứu và chắc cồn tranh luận mãi chưa dừng. Cuốn sách giới thiệu
những hiện tượng không giải thích nổi và thế giới siêu thực. Tác giả đã
bỏ nhiều công sức sưu tập những tư liệu có thể được về các kết luận phủ
định và những "sự thật", lấy đó làm chỗ dựa để chứng minh bản thân
tác giả là người duy vật chân chính. .

Cho mãi đến khi đọc đến lời kết cuốn sách, tôi mới tìm thấy đoạn văn
được trích ở trên. Đó mới là lời nói thật. Đã đành thừa nhận rằng, trên
thế giới này có rất nhiều sự vật kì lạ và nhiều câu đố không thể giải nổi
là một sự thật khách quan, thì hà tất phải bịt kín không cho mọi người
đi khám phá những hiện tượng kì lạ đó làm gì. Nhiều người thường đóng
vai vô thần, là người duy vật nhưng lại không chịu thừa nhận những
điều trông thấy, thế thì làm sao có thể tin được là họ nói thật. Có phải
phủ định những câu nói này thì "vấn để" sẽ không còn nữa không? Khí
âm dương ngũ hành không đo được, không thấy được thì người ta không
thở nữa chăng? Không biết lương thực là hợp chất của cacbon và nước
thì người ta không ăn nữa chăng? Đã đành là dự đoán học của Trung
Quốc có nhiều phái và thuật số rất phức tạp thì vì sao lại không bổ công
phư nghiên cứu nó, đem những trí tuệ này kết tỉnh lại để tạo ra hạnh
phúc chỗ xã hội, giúp mọi người hướng đến cái tốt tránh xa cái rủi.
Thuật số Trung Quốc là một bộ phận văn hóa thần bí phương Đông mà
văn minh phương Tây đang hướng tới. Rất nhiều câu đố trên thế giới
được giải thích nhờ thuật số đó.

Cùng với sự phát triển nhanh chóng của hiện đại hóa, ngày nay tuy
đã chế tạo được vệ tỉnh, rađa, v.v., đủ các loại máy tiên tiến và kĩ thuật
đo lường, điều khiển từ xa, nhưng cũng chỉ là những công cụ nặng về vật
lý. Khoa học ngày nay chưa phát triển đến mức cảm truyền được giữa
sinh vật và vật lý, do đó năng lực dự đoán cồn bị hạn chế. Thế giới ngày
18 -
