le 4 tru 1.pdf ' ¬ mm - mm An

nay vừa phải ứng dụng những kĩ thuật tiên tiến nhất, nhưng cũng
không thể xem nhẹ những phương pháp cổ. Có những vấn đề có thể máy
đo hiện đại chưa đo được, nhưng nếu dùng phương pháp cổ thì lại thành
công, vì ngày xưa không có máy móc tiên tiến để mà dự đoán, nên mới
bức người ta phải có đủ các dạng bản lĩnh dự đoán, trong đó bao gồm cả
các triết lý khoa học. Có thể ngày nay con người đã thoái hóa về năng
lực đó, nên phải chỉ ra những bí ảo này rồi lấy các thiết bị hiện đại để vũ
trang, thì tiền đô của dự đoán hiện đại sẽ rất rộng lớn. Các học giả trong
và ngoài nước đã ứng dụng dự đoán theo "Chu dịch" và giành được
những thành tựu kiệt xuất trên các mặt thiên văn, hóa học, sinh học, thì
lẽ nào trong dự đoán về địa chất, khí tượng, bệnh tật, nhân sự lại không
thể có sự phát triển to lớn.

Cùng với những khám phá bí mật về khoa học nhân thể, tôi tin tưởng
rằng nhất định trong các lĩnh vục đó khoa học dự đoán cũng sẽ đạt được
những thành tích tương xứng. Ngài Thiệu Vĩ Hoa, học giả về ứng dụng
dự đoán theo "Chu dịch" nổi tiếng của Trung Quốc - chính là người đã đi
tiên phong trên các mặt này. Ông không những đã xé tan cái vỏ mê tín
hơn 40 năm nay về ứng dụng "Chu địch", đảo ngược vị trí cho nó, mà cồn
giới thiệu một lượng lớn các kinh nghiệm đã được thể nghiệm trong thực
tiễn về quy luật dự đoán theo Bát quái và dự đoán mệnh vận theo Tứ
trụ cho rộng rãi độc giả - những người khát khao muốn nắm quyền chủ
động về thông tin - và đưa lại sức sống mạnh mẽ cho môn thuật số của
Trung Quốc khi nó đã lâm vào cảnh gần như bị bỏ rơi. Thầy Thiệu Vĩ
Hoa đã không ngừng tìm kiếm, khám phá, chọn lọc khiến cho những
thành tích nghiên cứu "Chu dịch" của ông trước đó bao gồm cả các mặt
như tướng pháp, tướng tay trở thành những cống hiến cho sự hiểu biết
về bản thân con người, về mệnh vận. Sự tư duy gắn với nhịp thở của thời
đại, kết hợp đi sản văn hóa cổ đại với việc ứng dụng vào các lĩnh vực
kinh doanh, quản lý hiện đại, thuận với vận khí tam nguyên của thế
giới, thuận với trào lưu của lịch sử nhất định sẽ được sự thừa nhận và
hoan nghênh rộng rãi. Con đường ứng dụng dự đoán càng đi càng rộng
mở, đó là xu thế tất yếu của sự phát triển lịch sử. :

l 19
