chan 4 tru 1.pdf - ¬——Ă—Ă..nG
II. MỆNH VẬN VÌ SAO CÓ THỂ DỰ ĐOÁN ĐƯỢC
1. Dự đoán mệnh vộn là môn học
vốn về quy luột sinh mệnh của con người

Từ xưa y học và dịch học đã thông thương với nhau. "Nội kinh" của
Trung y và "Chu dịch" đều cho rằng: vũ trụ vạn vật là do vận động mà
sinh ra. Vận động là vĩnh hằng. Vận động sản sinh ra sinh mệnh. Vận
động ngừng thì sinh mệnh cũng kết thúc. Đó là ý nghĩa quan trọng của
thế giới quản vạn vật là một chỉnh thể, cân bằng trong vận động. Nói
một thể thống nhất có nghĩa là bên trong và bên ngoài cơ thể liên quan
với nhau, thống nhất với nhau; nói vận động là chỉ sự biến hóa, thay đổi;
nói cân bằng là chỉ giữa các tạng phủ trong cơ thể, giữa cơ thể với môi
trường đều phải đảm bảo sự cân bằng nhất định.

Khí âm dương, ngũ hành mà giờ sinh thụ đắc được chính là mức độ
phân lượng và tính chất: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ được biểu thị bằng các
can chỉ. Can chỉ của năm tháng ngày giờ sinh đại biểu cho âm đương,
ngũ hành để tượng trưng mô hình và phản ánh kết cấu nội bộ trong cơ
thể. Cơ thể có cân bằng được với môi trường xung quanh hay không sẽ là
căn cứ để giải thích vì sao các tạng phủ trong một người ra đời cùng một
lúc, nhưng có cái bị bệnh, còn những cái khác lại không; đồng thời cũng +
cắt nghĩa được nguyên nhân vì sao mọi người đều sống trên trái đất,
nhưng người này giàu sang, còn người kia lại nghèo hèn. Duy trì sự cân -
bằng của âm dương, ngũ hành là khâu quan trọng của chức năng sinh
mệnh. "Âm dương bình ổn, gắn bó thì tỉnh thần còn, âm dương tách rời
nhau thì tỉnh thần hết".

Trung y cho rằng bệnh tật phát sinh là do sự điều hòa âm dương
của các tạng phủ bị phá hoại. Sách "Tố vấn, chí chân yếu đại luận"
nói: uốn nắn, điều chỉnh âm dương khi thịnh quá hay suy quá sẽ đạt
được mục đích điều hòa âm dương. Dự đoán mệnh vận cho con người
cũng mang mục đích như thế. Dự đoán và đề phòng bệnh tật chỉ là
một mặt của vấn để. Trong vũ trụ, bao gồm cả con người, đều vận
động theo quy luật phổ biến, tuần hoàn theo vòng tròn. Nhưng đó
không phải là sự lập lại đơn giản mà là tuần hoàn theo một cấp độ
cao hơn. Sự vận động thăng giáng của các khí ngũ hành, âm dương
trong cơ thể, sự tuần hoàn của các kinh lạc tuần hoàn của doanh vệ
theo Trung y đều là sự tuần hoàn theo quy luật vòng tròn. Các vòng
16
