le 4 tru 1.pdf HH HH
thân nó không hề thay đổi, mà thay đổi là sự đánh giá. Ở đây rõ ràng mê
tín hay khoa học chẳng qua chỉ là sự đánh giá. Thuật số là một trong
những hình thái quan trọng của văn hóa Trung Quốc cổ đại. Sau nhà
Đường và Ngũ đại, thuật số đoán mệnh được lưu hành rộng rãi với trình
tự tính toán tỉnh vi hơn các đời trước đó nhiều. Nó đã được lưu hành hơn
1000 năm, cao nhất là vua cho chí thường dân đều thành tâm tin tưởng.
Mấy chục năm lại đây ngược lại bị xem là mê tín. Sở đĩ nói đó chỉ là một
sự bình phẩm vì Trung y.và thuật đoán mệnh đều cùng một hệ thống,
cùng có sắc thái như nhau, thế mà y học thì lại được xem là khoa học. Cho
nên "mê tín" là một sự bình phẩm mang thiên kiến. .

"Mê tín" uà "Khoa học":đều chỉ là một loại tín ngưỡng. Đối với
mê tín thường được định nghĩa là: "Sự tín ngưỡng thiếu bản chất lý tính,
chỉ thuần tín ngưỡng hoặc tập tục". Vì trước hết nó là một thứ tín
ngưỡng, sau nữa là "thiếu bản chất lý tính". Song trong ngôn ngữ hiện
đại, từ đối lập nhất với mê tín là khoa học-thì lại chính là được xây dựng
trên cơ sở của sự tín ngưỡng. Đó là sự tín ngưỡng đối với "công lý" (theo
Bách khoa toàn thư). : . .

Aristot cho rằng, công lý là nguyên lý thứ nhất không thể chứng
minh được. Tất cä mọi khoa học có tính chứng minh đều được bắt đầu từ
nguyên lý thứ nhất này. Mỗi môn khòa học đều có nguyên lý thứ nhất
của nó. Như hình học giải tích - môn biểu hiện rõ nhất "tỉnh thần lý
tính" của cổ Hi Lạp là được xây dựng trên một số tiên đề - cái phải tự
thừa nhận chứ không chứng minh được. :

Cái phải tự thừa nhận mà không thể chứng minh được chính là dựa
trên tín ngưỡng. Chỉ có thừa nhận những nguyên Ìý thứ nhất đó thì loài
người mới có thể thu được tri thức. Do đó "Kinh thánh" tuyên bố "mầm
rống và tỉnh hoa của tín ngưỡng đều là mở đầu của tri thức". Bất luận
là công lý hay mầm mống tỉnh hoa của tín ngưỡng đều là sự thể nghiệm,
đều là chân lý tự hiểu, không chứng minh. Loại sự thật mà không thể
dùng lý tính hoặc logic suy đoán để chứng minh thì đó là sự biểu hiện
của tín ngưỡng. Loại tín ngưỡng này không có "bản chất lý tính".

Khoa học ngày nay được xem là vạn năng, đo đó nó cũng là một loại
tín ngưỡng. Mọi người, bao gồm cả hàng vạn nhà khoa học đều sùng bái
khoa học, thực chất đó là một hành vi tín ngưỡng. Khoa học hiện đại là
biểu tượng của vũ trụ cơ học. Trong thế giới thể nghiệm về sự vận động
cơ học thì giữa tôi và vật tách rời nhau. Ta là người đứng riêng ra để

` nghiên cứu, chỉ quan sắt; mô phỏng (ví dụ như thí nghiệm, lập mô hình
13
