le 4 tru 1.pdf ¬ " ¬ " ”
tròn trong cơ thể với nhau và giữa cơ thể với các vòng tròn trên trái
đất, trong vũ trụ đều liên quan với nhau. Điều đó chứng tỏ vũ trụ và
con người là một chỉnh thể liên quan mật thiết với nhau. So với vũ
trụ to lớn thì con người chỉ là một hệ thống nhỏ, chịu ảnh hưởng to
lớn của thế giới tự nhiên.

Chiêm bốc chú lượng khách quan, nhấn mạnh cát hung, họa phúc
của con người là do ảnh hưởng của hoàn cảnh khách quan, bao gồm
sự ràng buộc của thời gian, không gian và các điều kiện cụ thể khác.
Tìm ra được điểm mất cân bằng của khí bẩm sinh, giờ sinh là nhiệm
vụ của dự đoán. Giống như muốn khám bệnh đầu tiên phải tìm ra
nguyên nhân bệnh, muốn đoán mệnh đầu tiên cũng phải tìm ra căn
nguyên họa phúc của mệnh. Căn nguyên này không những phụ thuộc
vào sự biến đổi năm Ehí âm dương trong vũ trụ gây ra lợi, hại cho
mình thể hiện ở sức khỏe tốt hay xấu, mà còn phản ánh mình rơi vào
hoàn cảnh tự nhiên, xã hội tốt hay xấu thậm chí còn ảnh hưởng đến
các thành viên trong gia đình. Dùng can chỉ đại biểu cho âm dương,
ngũ hành và mười thần, tượng trưng cho các tổ hợp khí bẩm sinh
trong, đục của cá nhân, qua tính toán và cân bằng theo quy luật để
nhận biết được sự phú quý, thọ yếu tàng ẩn trong đó, đó chính là sự
phản ánh ra mệnh.

Thông qua quá trình thuận, nghịch của cuộc đời, chỉ ra mối quan hệ
giữa hoàn cảnh sống cá nhân với sự biến đổi của vũ trụ có cân bằng
hay không, phản ánh được cát hung, họa phúc của từng giai đoạn cụ
thể, đó chính là phản ánh ra vận. Ngũ hành đầy đủ, sinh khắc vượng
suy hợp lý, đó là mệnh tốt. Ngũ hành lệch nhiều hoặc có bệnh, nếu
trong mệnh có thuốc tức là các vận có sự nhất trí với tuần hoàn biến
hóa của vũ trụ thì mệnh đó có cứu, cũng được xem là mệnh tốt. Ngược
lại trong mệnh ngũ hành thiên khô (tức trong tứ trụ các tổ hợp xấu
nhiều hơn tổ hợp tốt), mất cân bằng nhiều lại không có thuốc cứu, các
vận luôn ngược lại với khí tuần hoàn của vũ trụ thì đó là mệnh không
có cứu, hoặc gọi là mệnh yếu. Biết mệnh là để hiểu rõ và cải thiện hoàn
cảnh của mình trong sự biến đổi của vũ trụ, để tìm được sự yên ổn
trong thế giới biến đổi này. Dự đoán mệnh vận là sự tổng kết kinh
nghiệm về quy luật sinh mệnh của nhân dân Trung Quốc, là một trong
những mảng văn hóa cổ điển ưu tú nhất. Chúng ta, những người hậu
thế không những cân kế thừa di sản văn hóa ưu tú đó, mà còn nên
phát triển hơn nữa,

‹ 17
