chan 4 tru 1.pdf ¬ ¬ .... . .  Đ  Đ  —————————— - ¬

toán học, v.v.). Sự vận động của vật chất là một tôn tại khách quan.
Dưới sự so sánh, tham chiếu các hiện tượng của vũ trụ cơ học thì thế giới
"vạn vật có ở trong tôi", khi đó "vạn vật với tôi làm một" tự nhiên bị xem
là chủ nghĩa thần bí. Đó chính là hai sự tín ngưỡng khác biệt nhau, do.
một bên "khoa học" xem vật tách khỏi tôi và một bên "mê tín" cho tôi và
vạn vật hòa làm một, do cái biểu tượng của hai thế giới thể nghiệm khác
nhau tạo nên. : ". l
`_ Khoa học hiện đại ngày nay chỉ là sự mô phỏng 0ũ trụ cơ học.
Các môn khoa học hiện đại của các nhà khoa học tín ngưỡng thực chất là
sự mô phỏng theo vật lý học, sự mô phỏng theo các hiện tượng của vũ
trụ cơ học. Theo lời sử gia khoa học người Anh - Tapi mà nói: "Khoa học
có thể gọi là những tri thức có đầu có đuôi về các hiện tượng tự nhiên,
cũng có thể gọi là sự nghiên cứu lý tính giữa các loại quan niệm diễn đạt
các hiện tượng tự nhiên". Những nghiên cứu này, những kiến thức này
đều tiến hành và thu được theo sự chỉ phối của quan niệm vũ trụ cơ học.
Đặc trưng cơ bản nhất của vũ trụ cơ học là sự vận động cơ học về số
lượng và khối lượng. Vật lý học đã trở thành mô hình kinh điển của biểu -
tượng vũ trụ này. Hầu hết các môn khoa học hiện đại ngày nay đều theo
mô hình vật lý học, là nhánh cuối của vũ trụ cơ học. Về điểm này, sử gia
khoa học người Anh nói: "Những người tự xưng là "nhà khoa học" trong
những lĩnh vực này luôn luôn thừa nhận rằng mình đã tuân theo

-_ phương pháp kinh nghiệm của vật lý, giấu mình trong phòng thí nghiệm
vật lý hiện đại, phân tích thế giới qua các con số. Họ không biết rằng
phương pháp mà họ cố tuân theo không những không có hiệu quả mà
cũng là phương pháp không làm cho vật lý học thành công". (A.EF.
Charmosse: "Khoa học thực chất là gì"). .

Vật chất và máy móc là các hình thái văn hóa bề mặt, là hình tượng
của ý thức, là vật dụng..Bản thân khoa học kỹ thuật và đối tượng của nó
đều là vật chất. Khi con người gọi chung chính trị, hệ thống quản lý là
khoa học và dùng kỹ thuật để xử lý nó thì nền văn hóa.phương Tây với
danh nghĩa là chủ nghĩa nhân đạo, đề cao cái tôi lên hàng đầu, cũng đã
đồng thời đem con người đặt ngang với vật chất. Đáng tiếc là loại vật chất
này lại trở thành đối tượng cho con người sùng bái, trở thành mục tiêu
tìm kiếm. Sự đốc tâm lực vào việc chế tác ra loại vật chất này chứng tỏ xu
hướng tìm đến kỹ thuật của nền văn hóa phương Tây. Khoa học ngày nay
chẳng qua là một hệ thống trừu tượng của thế giới vật lý. Cho nên nếu cứ ˆ
khăng khăng tìm kiếm kỹ thuật tức là chỉ lo tìm hình tượng mà không
14
