chan 4 tru 1.pdf ¬ ¬A TU ¬¬
hành để thể hiện. Con người thông qua hiểu rõ âm dương phân biệt ngũ
hành để có thể hiểu được chí trời, đạo trời. Thực tế là con người lấy âm
dương, ngũ hành để miêu tả lại sự thể nghiệm đối với trời. Người là con
người có gốc ở trời. Đổng Trọng Thư qua "Thái cực đồ thuyết" nói rõ: âm
dương, ngũ hành đều ra đời từ Thái cực. Thái cực là chỉ "năm khí phân
bố", "hai khí giao cảm", tức là muốn nói âm dương, ngũ hành đều là khí.

Con người là tú khí của âm dương ngũ hành nên cao quý nhất trong
vạn vật. Con người là vật quý nhất trong vũ trụ, vì hình thể của con
người là do thiên số hóa thành; khí huyết của con người là do thiên khí
hóa thành; đức hạnh của con người là do trời là tổ của vạn vật, con người
được thụ mệnh của Trời trong hệ thống lớn, đo đó con người phải hành
động thuận với lẽ trời, không được làm ngược lại.

Con người uì sao lợi có mệnh uộận? Cái quan trọng nhất của con
người là mệnh vận. Điều mà cơn người thể nghiệm sâu sắc nhất là mệnh
vận. Cái.khó nhất, mơ hồ nhất của con người thể nghiệm về thế giới
cũng là mệnh vận. Mệnh vận mà chúng ta nói không phải là một lực
lượng siêu tự nhiên, siêu nhân nào khác nằm bên ngoài hoặc từ bên
ngoài đến, mà thực chất là một loại thể nghiệm. Cái gọi là "thần của
mệnh vận", "lực của mệnh vận" chẳng qua là sản vật được thể hiện ra
bên ngoài của sự thể nghiệm về mệnh vận. Mệnh vận tổn tại khắp mọi
nơi, mọi lúc. Tất cả mọi cảm thụ, mọi hoạt động, mọi sự sáng tạo của con
người đều lấp lánh áng sáng của sự thể nghiệm về mệnh vận. Mệnh vận
với tư cách là một dạng thể nghiệm, rất khó nói bằng lời, căn bản không -
thể tìm ra được một định nghĩa ngắn ngọn thích hợp. Mệnh vận tuy có
thể biết được, nhưng là vô hình, muốn nói rõ về nó thì trước hết phải thể
hiện nó bằng hình tượng. Sự thể nghiệm hệ thống lớn thiên, địa, nhân là
lấy tượng âm dương, ngũ hành để diễn đạt. "

Sự biến đối của thiên tượng là ở sự biến đổi của âm dương ngũ hành.
Sự biến đổi của âm dương, ngũ hành bắt nguồn ở sự biến mất của người
hay sự việc. Cho nên nói: sự biến mất của người hay sự việc và sự biến
đổi của thiên tượng là đều do cảm ứng của âm dương, ngũ hành mà ra.
Mệnh của con người thể hiện sự "biến đổi" của vũ trụ, cũng tức là sự thể
nghiệm một trạng thái nhất định nào đó trong quá trình biến dịch của
vũ trụ. Con người tàng chứa toàn bộ "thông tin" của những trạng thái
này. Điều đó được gọi là "bẩm sinh". Những "thông tin" của trạng thái
vũ trụ được biểu tượng bởi âm dương, ngũ hành. Người ta dùng can, chỉ
để biểu thị nó. Nhưng sự biến đổi đó là lên tục không ngừng, do đó
10
