le 4 tru 1.pdf ¬— " TT CC l l l -
trăng, đất làm âm. Do đó rất tự nhiên người ta đã lấy mười thiên can
phối với trời, mười hai địa chi phối với đất, vì thế mới có tên gọi "thiên
can, địa chỉ". ,
3. Ý nghĩa của thiên cơn với con người

Trong dự đoán vận mệnh, thiên can vô cùng quan trọng. Ngày sinh
của mỗi người, trụ ngày do can ngày và chi ngày hợp thành. Can ngày
vượng tướng, không bị khắc hại thì bản tính của can ngày càng rõ ràng,
có thể dùng nó làm tiêu chí để dự đoán tính tình người ấy.

Giáp (mộc) thuộc dương. Nói chung là để chỉ cây to ở đại ngàn,
tính chất cường tráng. Giáp mộc là bậc đàn anh trong các loài mộc, còn ,
có nghĩa là cương trực, có ý thức kỉ luật.

Ất mộc thuộc âm. Chỉ những cây nhỏ, cây cỏ, tính chất mềm yếu. Ất
mộc là bậc em gái trong các loài mộc, còn có nghĩa là cẩn thận, cố chấp.

Bính (hoỏ) thuộc đương. Chỉ mặt trời, nóng và rất sáng. Bính hỏa
là anh cả của hoả, có nghĩa là hừng hực, bổng bột, nhiệt tình, hào phóng.
Còn có nghĩa là hợp với những hoạt động xã giao, nhưng cũng dễ bị hiểu
nhầm là thích phóng đại, hiếu danh.

Đỉnh (hoả) thuộc âm. Có nghĩa là lửa của ngọn đèn, của lò bếp. Thế
của ngọn lửa không ổn định, gặp thời thì lửa mạnh, không gặp thời thì
lửa yếu. Đinh hỏa là em gái của hỏa, có tính cách bên ngoài trầm tĩnh,
bên trong sôi nổi.

Mậu (thồ) thuộc dương. Chỉ đất ở vùng đất rộng, đất dày, phì nhiêu.
Còn chỉ đất ở đê dập, có sức ngăn cản nước lũ của sông. Mậu thổ là anh
của thổ, có nghĩa coi trọng bể ngoài, giỏi giao thiệp, có năng lực xã giao.
Nhưng cũng dễ bị mất chính kiến mà thường chìm lẫn trong số đông.

Kỉ (thổ) thuộc âm. Chỉ đất ruộng vườn, không được phẳng rộng và
phì nhiêu như mậu thổ nhưng thuận lợi cho trồng trọt. Kỉ thổ là em gái
của thổ, nói chung tính cách chỉ tiết, cẩn thận, làm việc có trật tự đầu
đuôi, nhưng ít độ lượng. vã

Canh (bim) thuộc dương. Nói chung chỉ sắt thép, dao kiếm, khoáng
sản, tính chất cứng rắn. Canh kim là anh cả của kim, có nghĩa nếu là
người thì có tài về văn học, nếu là vật thì có ích. Có tài làm kinh tế.

Tân (kim) thuộc ôm. Chỉ ngọc châu, đá quý, vàng cám. Tân kim là
em gái của kim, nó có thể mầy mò khắc phục mọi khó khăn để hoàn
thành mọi việc lớn, đồng thời cũng có nghĩa là ngoan cố.

29
