chan 4 tru 1.pdf ¬  - —— ———————__—__ẼằẼằ  ... — ¬—-— =
Thủy chủ uề trí, thông mình biển lành. Người mà thủy vượng sắc  ˆ
mặt hơi đen, nói năng nhẹ nhàng, rành rọt, hay lo cho người khác, túc
trí đa mưu, học nhanh hơn người. Người mà thủy mạnh quá thì hay cãi
cọ, tính tình linh tỉnh. Người mà thủy không đủ thì vóc người thấp bé,
tính tình bất thường, nhát gan, vô mưu, hành động không có thứ tự.
2. Ngũ hònh củo Tử trụ hợp với ngònh nghề vờ phương vị

Thuộc mộc. Hợp với phương Đông. Có thể làm nghề mộc, nghề giấy,
nghề trồng cây, trồng hoa, chăm sóc cây non hay các phẩm vật tế lễ,
hương liệu hoặc các nghề kinh doanh về các mặt hàng đó.

Thuộc hỏa. Hợp với phương Nam. Có thể làm các nghề chiếu sáng,
quang học, nhiệt độ cao, các dung dịch nóng, các chất dễ cháy, các loại
dầu, rượu, thực phẩm, thức ăn nóng, nghề cắt tóc hay các đổ hóa trang,
đồ trang sức, công tác văn nghệ, văn học, văn phòng phẩm, văn hóa, văn
nhân, nhà sáng tác, biên soạn, nghề giáo viên, thư kí, xuất bản, công vụ
và công việc kinh doanh về những mặt đó.

Thuộc thổ. Hợp với vùng giữa, hay ở ngay vùng đó. Có thể làm các
nghề về thổ sản, đất đai, ở nông thôn, chăn nuôi các loại gia cầm, làm về
vải vóc, trang phục, thêu dệt, về đá, về than, về vùng núi, về xi măng,
kiến trúc, mua bán nhà ở, áo đi mưa, ô dù; đắp đập, sẵn xuất các loại bình
lọ, thùng chứa nước, làm người trung gian, môi giới, nghề luật sư, nghề

- quản lí, buôn bán, thiết kế, cố vấn, nghề an táng xây mộ, quản lí nghĩa
trang, tăng ni và những công việc, kinh doanh liên quan đến các mặt đó.

Thuộc thủy. Hợp với phương Bắc. Có thể theo các nghề hàng hải,
buôn bán những dung dịch không cháy, nước đá, các loại cá, thủy sản,
thủy lợi, những đồ ướp lạnh, đánh lưới, chỗ nước chảy, cảng vịnh, bể bơi,
ao hồ, bể tắm. Người đó thường hay phiêu bạt bôn ba, lưu động, hay
thay đổi. Tính thủy, thanh khiết, là những chất hóa học không bị bốc
cháy, làm nghề trên biển, di động, có kĩ năng khéo léo, biết dẫn đạo, du
lịch, đồ chơi, ảo thuật, là kí giả, trinh sát, du khách, làm những công cụ
dập tắt lửa, câu cá, nghề chữa bệnh hoặc linh doanh dược liệu, làm thầy
thuốc, y tá, nghề chiêm bốc. ễ .

Thuộc bim. Hợp với phương Tây. Có thể theo đuổi các nghề hoặc
kinh doanh có liên quan với vật liệu kim loại, tính cách cứng rắn, quyết
đoán, biết võ thuật, giám định, là quan thanh liêm, tổng quản; làm các
nghề về ô tô, giao thông, kim hoàn, công trình, trồng cây; khai thác mỏ,
khai thác gỗ, nghề về cơ khí. l
26 :

Ngọ có nghĩa là bắt đầu toả ra, tức chỉ vạn vật bắt đầu mọc cành lá.. ˆ

Mùi có nghĩa là ám muội, tức chỉ âm khí đã bắt đầu có, vạn vật hơi
suy giảm.

Thân có nghĩa là thân thể, tức chỉ thân thể vạn vật đều đã trưởng thành.

Dậu có nghĩa là già, tức chỉ vạn vật đã già dặn, thành thục.

Tuất có nghĩa là diệt, tức chỉ vạn vật đều suy diệt. , l

Hợi có nghĩa là hạt; tức chỉ vạn vật thu tàng về thành hạt cứng.

Do đó có thể thấy mười hai địa chỉ có hiên quan với sự tiêu, trưởng âm
dương của mặt trăng. Chu kì tuần hoàn của mặt trăng cũng có sự ảnh

hưởng trực tiếp đến sự sản sinh của vạn vật. Vì mười thiên can và mười _.

hai địa chỉ được xây dựng từ sự nhận thức đặc điểm hoạt động của mặt
trời và mặt trăng, nên người xưa lấy mặt trời, trời làm dương, còn mặt

28
