le 4 tru 1.pdf ¬ Mà " " l l
Người ta có thể căn cứ vào độ sáng đường ởi, vị trí xa gần, tốc độ của
Hỏa tỉnh, Thổ tỉnh, Kim tỉnh (sao Thái bạch), Thủy tỉnh để biết được tai
họa hay may mắn. Đối với xã hội loài người mà nói, việc mất cân bằng
còn hệ trọng hơn nhiều so với sự vận động bình thường. Sự thay đổi của
: trời đất tuy là điểm dự báo phúc họa trong nhân gian, nhưng nguồn gốc
sâu xa của phúc họa đó lại nằm chính trong hành vi của con người. Lấy
âm dương ngũ hành tức là những cái biểu thị sự cân bằng hay mất cân
bằng giữa các can chỉ trong Tứ trụ để đoán biết cát hung, họa phúc của
con người, đó là kết tỉnh sự thể nghiệm quý báu của người Trung Quốc
cổ đại. Lấy sự sinh khắc, chế hóa của ngũ hành để giảm sự mất cân
bằng của mệnh, đặng từ đó hướng đến điều tốt, lánh xa điều xấu mới là

ý nghĩa làm chủ vận mệnh của mình một cách chân chính.

1. Ngũ hồnh sinh, khắc

Giữa các ngũ hành tôn tại quy luật tương sinh, tương khắc. Giống
như âm dương, tương sinh, tương khắc là hai mặt gắn liền với nhau
của sự vật. Không có sinh thì sự vật không thể phát sinh và phát
triển; không có khắc thì không thể duy trì sự cân bằng và điều hòa
của sự vật trong quá trình phát triển và biến hóa. Trong ngũ hành
sinh, khắc có mối quan hệ tương sinh hai mặt: cái sinh ra tôi và cái
tôi sinh ra; mối quan hệ tương khắc cũng có hai mặt: cái khắc tôi và
cái tôi khắc. ˆ

Ngũ hành tương sinh là: mộc sinh hỏa, hỗa sinh thổ, thổ sinh kim,
kim sinh thủy, thủy sinh mộc. l

Ngũ hành tương sinh có nghĩa là: - ;

- Mộc sinh hỏa: vì mộc tính ôn, ấm áp tức hỏa ẩn phục bên trong,
xuyên thủng mộc sẽ sinh ra hỏa. Vì vậy mà nói mộc sinh hỏa.

- Hỏa sinh thổ: vì hỏa nóng cho nên đốt cháy mộc. Cháy hết biến
thành tro tức là thổ. Cho nên nói hỏa sinh thổ.

-_- Thổ sinh bim: vì kim ẩn tàng, vùi lấp trong đá, trong núi. Có núi tất
có đá, vì vậy nói thổ sinh kim.

- Kim sinh thủy: vì khí của thiếu âm (khí của kim) chảy ngầm trong
núi tức kim sinh ra thủy. Vì vậy làm nóng chảy kim sẽ biến thành thủy,
nên nói kim sinh thủy. _

- Thủy sinh mộc: nhồ thủy ôn nhuận làm cho cây cối sinh trưởng, nên
nói thủy sinh mộc. "

` 21
