le 4 tru 1.pdf _

'Từ mệnh lí có thể đoán biết được bẩm tính của con người, cũng như có
thể đoán ra được diện mạo, vóc dáng, nói năng, cử chỉ, thiện ác. Thông
thường sự dự đoán cao cấp, nhiều tầng không thể chỉ dùng một Tứ trụ
mà phải dự đoán tổng hợp cả các mặt mệnh lí, điện tướng, cốt tướng, vân
tay, trong đó lấy mệnh cục làm chủ, các tướng pháp khác làm bổ trợ,
tham khảo, bổ sung. Độ chính xác của cách dự đoán đó chắc chắn sẽ cao
vì đã thoát ra khỏi cách dự đoán chỉ dựa vào một mình Tứ trụ. Cách
đoán đó đã tập hợp được các mặt lộ ra về âm đức, phong thủy, nhà cửa,
đi truyền, ngũ hành của người đó, tức là đã tổng hợp được các nhân tố
khác nhau để rút ra kết luận dự đoán. :

1. Tính tình cọn người ứng với
cóc khí của ngũ hỏnh trong Tứ trụ

Mộc chủ uề nhân, tính thẳng, tình ôn hòa. Người mộc thịnh thì tâm
vóc cao, tay chân dài, phong cách đẹp, khóe miệng tươi, sắc mặt trắng
xanh, có lòng bác ái thương người, thanh cao khẳng khái, chất phác,

- không giả dối. Người mộc suy thì vóc người gầy, tóc thưa, tính cách hẹp
hồi, đố kị, bất nhân. Người mà mộc khí tử tuyệt thì lông mày không
ngay ngắn, cổ dài, yết hầu lỗi, da thịt khô, hay lừa đối, biển lận.

__ Hỏa chủ uề lễ tính nóng nhưng tình cảm lễ độ. Người mà hỏa thịnh
thì đầu nhỏ chân dài, vóc người trên nhọn dưới nở, mày rậm, tai nhỏ,
tỉnh thần hoạt bát, cung kính lễ độ với mọi người, tính nóng gấp. Người .
mà hỏa suy thì dáng người góc nhọn gầy vàng, nói năng ề à, đối trá, cay
độc, làm việc có đầu, không có đuôi. "

Thổ chủ uề tín, tính tình đôn hậu. Người thổ thịnh thì thắt lưng
tròn, mũi nở, lông mày thanh tú, mắt đẹp, tiếng nói vang và lưu loát,
trung hiếu, chân thành, độ lượng, giữ lời hứa, hành động chắc chắn, kết

. quả. Người mà thổ khí mạnh quá thì đầu óc cứng nhắc, hiểu biết chậm,
tính tình hướng nội, thích trầm tĩnh. Người mà thổ khí không đủ thì sắc
mặt ủ rũ, mặt mỏng, mũi ngắn, lòng dạ ác độc, bất tín, vô tình.

_— Kim chủ uề nghĩa, tính tình cương trực, mãnh liệt. Người mà kim
thịnh là người không béo không gầy, mặt trắng trẻo, lông mày cao, mắt
sâu, sức khỏe tốt, tinh thần minh mẫn, tác phong quyết đoán, trọng
nghĩa khinh tài, tự trọng. Người mà kim mạnh quá thì hữu dũng vô
mưu, tham muốn, bất nhân. Người mà kim không đủ thì vóc người gầy
nhỏ, tư cách vô tình, có khi nham hiểm, ham dâm, háo sát, biển lận,
tham lam. :

25
