le 4 tru 1.pdf AE È.Ẽ.  NN nK
trên. Từ năm nay là năm 1994 (giáp tuất) bắt đầu từ ngôi tuất đếm một
tuổi mụ, thuận chiều kim đông hồ, cách ngôi sang tí đếm là 11 tuổi, sang
dần là 21, sang thìn là 31, sang ngọ là 41, sau đó đếm từng số một ngược
chiều kim đồng hồ, đến tí là 47, tức năm nay người đó 47 tuổi mụ. .
-3. Phương phớp †ïm can năm trên bờn tay :

Cách thứ nhất ở trên là tìm ra địa chỉ năm sinh của một người nào
đó, tức cầm tỉnh con gì. Bây giờ sẽ giới thiệu cách tìm can năm sinh của
người đố: vẫn lấy ngón tay cái của tay trái bấm lên ngôi tuất trên ngón
tay út, đếm giáp một tuổi, thuận chiều kim đồng hồ đếm cách ngôi sang
tí là giáp 11 tuổi, trên dân đếm là giáp 21 tuổi, thìn là giáp 31 tuổi, ngọ
là giáp 41 tuổi, thân là giáp B1 tuổi (tức đếm đến năm giáp phía sau 47 -
tuổi). Sau đó dùng ngón trổ của tay phải đặt lên ngôi ở phía giáp (giáp
B1 tuổi) theo thiên can thuận theo chiều kim đồng hổ lần lượt đếm: ất.
50, bính 49, đỉnh 48, mậu 47. Người có tuổi mụ 47, can của năm sinh là
mậu. Hợp can năm với can chì ta được năm sinh người đó là mậu tí.

Muốn vận dụng thành thạo thì trước hết phải biết cầm tỉnh con gì, số
tuổi và năm sinh âm lịch.

4. Cách nhớ nạp ôm :

Âm dương ngũ hành là khí, đối với một người mà nói là khá trừu tượng,
cho nên người xưa đã mượn những hình thái rất rõ ràng của vạn vật để ví.
Trong kiến thức về làm lịch, mợi người đều biết có năm mệnh của nạp âm
sáu mươi giáp tí. Ví dụ tuổi giáp tí và ất sửu đều có mệnh thuộc "Kim đáy
biển", tuổi bính dần và đỉnh mão đều có mệnh thuộc "Lửa trong lò"... nghĩa
là cứ hai năm làm thành một năm mệnh, lấy 24 ngũ hành có tên khác nhau

: để làm tên năm mệnh. Những năm mệnh này tốt ra thì liên quan với sự
hưng suy, mưa thuận gió hoà của đất nước, nhô ra thì đều hiện rõ cát hung
hoạ phúc của vận mệnh con người. Chỉ riêng quan hệ giữa người và người
mà nói, thì quan hệ cha mẹ vợ chồng ra sao, quan hệ cha con mẹ con, con cái
ra sao, trường khí giữa mợi người là tương sinh; tương hợp hay tương khắc
tương xung đều có thể thông qua đó, mà thấy rõ. Cái khó của nó là khó nắm
được chính xác mức độ ngũ hành mạnh yếu và sinh khắc đến đâu. Cụ thể
hơn xin xem ở tiết 6 chương 4 của tác phẩm "Chu dịch uà dự đoán học của
Thiệu Vĩ Hoa". (Bảng nạp âm giới thiệu ở phần "Dự đoán theo Tứ trụ). Khi
độc giả sử dụng thì cần tham khảo cách tổ hợp sắp xếp của bảng đó... -

1. Ngũ hành có quy luột, có thểxác định được. Cách sắp xếp theo -
thứ tự: kìm - thuỷ - hoả - thổ - mộc. Mỗi tổ trên dưới là một loại ngũ hành.

39
