chan 4 tru 1.pdf
với bốn loại động vật là thanh long, bạch hổ, chu tước, huyền vũ, gọi là
"bốn tượng", "bốn phương". ¬
ó. Tùng chứa của cơn, chỉ

Trong dự đoán theo Tứ trụ, cho dù can chỉ của mệnh cục hay can chỉ của
đại vận, can của tuế vận hoặc chi của tuế vận hoặc lưu niên đều là một
chỉnh thể hữu cơ, tức giữa chúng có mối quan hệ với nhau. Đó là thiên can
địa chi, địa chi tàng chứa thiên can. Ví dụ giáp hoặc ất là can ngày của Tứ
trụ (trong chương 4 sẽ nói chỉ tiết) tức là cái mà ngũ hành làm chủ mệnh.
Lấy can ngày để xem qua các can chi khác mạnh hay yếu là rất quan trọng.
Nếu địa chỉ có dần, mão trợ giúp, hợi tý tương sinh để chứa giáp hoặc ất thì
có thể khiến cho bản thân sinh vượng; rất kiêng gặp phải chứa thân, dậu vì
như thế sẽ bị khắc tổn thương. Ngược lại nếu trong mệnh đó có địa chi dần
hoặc mão là rất quan trọng thì giáp ất hoặc nhâm quý chính là thiên can :
để chở che, khiến cho dần hoặc mão sinh vượng; nếu gặp phải thiên can là
canh tân che trùm thì sẽ bị khắc hại. Cho nên mối quan hệ được che trùm
hay phải gánh vác có thể khiến cho một ngũ hành nào đó mạnh lên hoặc
yếu đi. Thứ hai là các thiên can và địa chi cùng loại ngũ hành thì liên quan
gốc rễ với nhau. Thiên can thông gốc ở địa chỉ: giáp có trong dần, khí gốc
của giáp mộc là rễ sẽ được sinh phù, như thế gốc của thiên can sẽ bền chặt.
Khi giáp mộc gặp chỉ mão, vì trong mão có tàng Ấn cùng loại ất mộc, cho
nên sức bền chặt của gốc kém hơn giáp mộc trong dần. Địa chỉ nếu gặp
xung khắc thì gốc của thiên can dễ bị nhổ bật. Ngược lại, khi địa chỉ được
sự trợ giúp ngầm của thiên can, nếu thiên can gặp sinh phù thì địa chi
được sự hỗ trợ ngầm nên càng mạnh. Nếu thiên can bị xung khắc thì địa
chi nhận được sự giúp ngầm suy yếu. -

Mối quan hạ che chở đối với sự cân bằng chung của Tứ trụ có một vai
trò vô cùng quan trọng. Vì vậy người mới học không được coi nhẹ điều cơ
bản này.

7. Mùa vượng của năm khí cơn chỉ
Sự bất đầu và kết thúc của vạn vật trong vũ trụ cũng tức là quá trình
._ "lần lượt chuyển đổi vật này thành vật khác" của năm khí. Cho nên mỗi
khí đều có các thời kỳ: sinh, thịnh, suy, tử. :

Thời kỳ thịnh tức là thời kỷ "nắm lệnh". Lấy can chỉ làm biểu tượng
thì đó là: giáp, ất, dần, mão mộc vượng ở mùa xuân; bính, đinh, ty, ngọ
hoả vượng ở mùa hạ; canh, tân, thân, dậu kim vượng ở mùa thu; nhâm,
32 -
