Để uượng - tượng trưng cho người đã mạnh mẽ đến cực điểm, có thể
giúp vua làm những việc lớn, tức là chỉ vạn vật đã thành thục.

Suy - là chỉ vỉ đã cực thịnh nên khí bắt đầu suy, tức vạn vật bắt đầu
phát sinh suy biến.

Bệnh - như người bị bệnh tật, tức là chỉ vạn vật khốn đốn.

Tử - là người khí đã hết, thân xác đã chết, hay vạn vật đã bị diệt.

Mộ - còn gọi là "kho", như người sau khi chết nhập mộ hay chỉ vạn
vật sau khi thành công quy về kho.

Tuyệt - như thể xác con người đã bị tan rã trở thành đất hay chỉ vạn
vật khí trước đã tuyệt, khí tiếp sau còn chưa đến, chưa có hình hài gì ở
trong đất.

Thai - như con người nhờ khí của cha mẹ kết tụ thành thai hay là chỉ
lúc khí của trời đất giao nhau, sau đó khí được kết thành thai.

Dưỡng - giống như thai người được mẹ nuôi trong bụng, sau đó được
sinh ra, hay chỉ vạn vật được hình thành trong đất, sau đó phát mầm.

Cứ như thế, mọi vật đều trải qua quá trình tuần hoàn sinh sinh, diệt
diệt không ngừng. , .

Bắt đầu từ trường sinh lần lượt qua mười hai giai đoạn tức là từ nhỏ
yếu đến lớn mạnh, từ cực thịnh đến suy bại, cứ thế lặp đi lặp lại đó là
nguyên nhân của bốn mùa thay nhau biến đổi, khí của ngũ hành lần
lượt phân bố, thổ kí sinh ở dần là vì dần là mạnh xuân tháng giêng Khi
đó khí trời giáng xuống, khí đất dâng lên, trời đất hoà đồng, cỏ cây vì thế
mà nảy mầm. Cho nên thổ được xem là sinh ở dần cũng là vì thuận theo
trật tự ngũ hành tương sinh. Ngoài ra khi mà can dương chết thì đúng
lúc can âm sinh. Các can dương tính thuận theo mười hai cung, các can
âm được tính ngược lại, đó là vì hai khí âm dương khác nhau, phù hợp
với nguyên lí "Đạo trời quay theo chiều trái, đạo đất quay theo chiều
phải": Can dương lâm quan thì can âm là đế vượng, can âm lâm quan
thì can dương là đế vượng, đó là theo bốn mùa. Còn có cách nói thời kì
mộc dục là bại địa, tôi cho rằng cách nói đó ngược với lẽ tự nhiên. Vì trẻ
sơ sinh lại được tắm gội là được giải trừ uế bẩn, do đó cách nói trên
không có sức thuyết phục, hơn nữa ở thời kỳ giao thời của vạn vật từ hạt
sang hạt nảy mầm là hợp với-lẽ tự nhiên, ngoài ra từ trường sinh đến đế
vượng là giai đoạn vạn vật lớn mạnh-đần. Vì vậy nếu nói mộc dục là bại
địa thì làm sao để giải thích được tiếp theø đó là quan đại, lâm quan, đế
vượng là giai đoạn hing vượng dẫn lên.

35
