chan 4 tru 1.pdf - ¬ ¬ HH - T
1. Hồm nghĩa củo tiết lệnh

Tháng giêng Lập xuân. "Lập" có nghĩa là bắt đầu, biểu thị vạn vật
gặp mùa xuân là bắt đầu một chu kì mới. Khí trời trở lại ấm áp, vạn vật
đổi mới, là tiêu chí để bất đầu mợi hoạt động nông nghiệp. Lập xuân vào
ngày 4 hoặc 5ð tháng 2 dương lịch. l Ỉ

Tháng 2 Kinh trộp. Sấm mùa xuân bắt đầu kêu vang, thức tỉnh côn
trùng và các động vật nhỏ qua giấc ngủ đông. Những loại côn trùng qua
mùa đông sắp nở thành bướm. Tiết khí này biểu thị hơi xuân đậm đà hơn,
khí hậu ấm dần. Kinh trập vào ngày 6 hoặc ngày 7 tháng 3 dương lịch.

Tháng 3 Thanh mình. Tiết khí này biểu thị khí trời đã ấm áp, cổ
cây nảy mầm, trời đất xuất hiện cảnh tượng trong xanh, sáng sủa.
Thanh minh là ngày 5 hoặc ngày 6 tháng 4 dương Hch. -

Tháng 4 Lộp hạ. Tiết khí này biểu thị mùa hạ bắt đầu, khí trời sắp
sửa nóng bức. Công việc nghề nông đã bận rộn. Lập hạ là ngày 6 hoặc
ngày 7 tháng 5 dương lịch. l

Tháng 5õ Mang chủng. "Mang" là chỉ lớp lông nhỏ đầu vỏ nhọn các
hạt ngũ cốc. Ở phương Bắc là lúc thu hoạch lúa mì, cũng là mùa cày bừa
bận rộn nhất, Mang chúng là ngày 6 hoặc ngày 7 tháng 6 dương lịch.

Tháng 6 Tiểu thử. Tiết khí này biểu thị đã vào sâu mùa hạ, trời
nóng bức cực độ. Tiểu thử là ngày 7 hoặc ngày 8 tháng 7 dương lịch. l

Tháng 7 Lập thu. Tiết khí này biểu thị nóng bức mùa hạ sắp trôi
qua, trời cao, khí trời tươi sáng, mùa thu bắt đầu. Lập thu là ngày 8
hoặc 9 tháng 8 dương lịch.

Tháng 8 Bạch lộ. Tiết khí này biểu thị trời đã mát hơn. Ban đêm hơi
nước trong không khí thường đọng thành giọt sương như hạt ngọc màu
trắng treo đầu lá cây, ngọn cỏ. Bạch lộ là ngày 8 hoặc 9 tháng 9 dương lịch.

Tháng 9 Hàn lộ. Tiết khí này biểu thị mùa đông bắt đầu.

Mức độ mát lạnh của khí trời bắt đầu tăng lên. Hàn lộ là ngày 8 hoặc :
ngày 9 tháng 10 dương lịch. " :

Tháng 10 Lập đông. Tiết khí này biểu thị sự mát mẻ của mùa thu _
sắp hết, mùa đông lạnh lẽo đã bắt đầu. Lập đông là ngày 7 hoặc ngày 8
tháng 11 dương lịch. l l

Tháng 11 Đại tuyết. Tiết khí này biểu thị trời rơi tuyết đã khá đậm.
Đại tuyết là ngày 7 hoặc ngày 8 tháng 12 dương lịch.

Tháng 13 Tiểu hàn. Tiết khí này biểu thị đã vào sâu mùa đông, trời
lạnh buốt, có băng. Tiểu hắn là ngày B hoặc ngày 6 tháng giêng đương lịch.
42
