chan 4 tru 1.pdf ¬ ¬— ——-.  —— LH

Ví dụ tổ thứ nhất toàn là người mệnh kim, tổ thứ hai toàn là người
mệnh thuỷ, tổ thứ ba toàn là người mệnh hoả, tổ thứ tư toàn là người
mệnh thổ, tổ thứ năm toàn là người mệnh mộc. _ "¬"

3. Địa chỉ cũng có quy luột lặp đi lặp lại Quy luật theo hàng
ngang là hàng trên và hàng dưới hợp thành một tổ, không những tổ hợp
theo thứ tự từ tí đến hợi, mà mỗi tổ trên dưới đều cách sáu ngôi, có quy
luật lục xung. Quy luật theo cột đứng là các địa chỉ ở cột trái đều là tí,
sửu, ngọ, mùi hoặc tí, ngọ, sửu, mùi. Các địa chi ở cột giữa đều là dần,
mão, thân, dậu hoặc dần, thân, mão, đậu; các địa chỉ ở cột bên phải đều
là thìn, tị, tuất, hợi hoặc thìn, tuất, tị, hợi. :

3, Thiên can cũng có guy luột sắp xếp. Thứ nhất thiên can mỗi tổ
giống nhau, thứ hai là theo thứ tự kim, thuỷ, hoả, mộc, thổ tương ứng với
thứ tự của các can dương giáp, bính, mậu, canh, nhâm của cột trái. Các
can giáp của cột giữa (giáp dần, giáp thân) đều bất đầu từ tổ hai can -
nhâm (nhâm dần,.nhậm thân) thì lại ở tổ một. Thứ tự giáp - bính - mậu -
canh - nhâm phải nhớ theo thứ tự thuỷ hoả thổ - mộc - kim, Can giáp của
cột phải (giáp thìn, giáp tuất) bắt đầu tổ ba, can nhâm (nhâm thìn, nhâm
thân) ở tổ thứ hai, can canh (canh thìn, canh tuất) ở tổ thứ nhất. Thứ tự
giáp - bính - mậu - canh - nhầm thì nhớ. theo hỏa - thổ - mộc - kim - thuỷ.

Chính vì cách nạp âm của ngũ hành kim - thuỷ - hoả - thổ - mộc là có
quy luật, cho nên chỉ cần nhớ được can giáp ở cột trái tổ thứ nhất, cột
giữa bắt đầu từ tổ hai, cột phải bắt đầu từ tổ ba là có thể có cách để lập
được bảng trên khi cần dùng. :

Ngoài ra, trong bảng đối chiếu các năm dương lịch (từ 1924 đến 1983)
với 60 năm của Trung nguyên, quy luật của nó là tổ trên và tổ dưới chênh
nhau 30 năm. Ví dụ năm 1924 là giáp tí, đến giáp ngọợ thêm 30 năm
thành năm 1954. Năm giáp thìn là 1964, năm giáp tuất là năm 1934.

Ví dụ ứng dụng bảng nạp âm 60 giáp tí. ¬

Ví dụ người sinh năm kỉ dậu, năm mệnh là thổ bãi rộng, muốn biết
quan hệ giữa người sinh năm giáp thìn với mình ra sao, thì đầu tiên
phải xem năm mệnh của hai người có tương sinh cho nhau không, tức là
nói ngũ hành của năm mệnh tương sinh hay tương khắc, tương sinh thì
có lợi, tương khắc thì không lợi, nếu hai năm mệnh giống nhau thì kém
hơn tương sinh.  - ¡ -

Cách nhớ theo quy luật. là: thìn - tị - tuất - hợi ở cột bên phải của bảng,
can giáp bất đầu từ tổ ba; theo thứ tự kim + thuỷ - hoả - thổ+ mộc là mệnh
40
