le 4 tru 1.pdf aW HE A

KHi muốn tìm căn chỉ của tháng thuộc năm nào đó theo hình bàn tay,
nếu thuộc được bài ca trên thì sẽ rất dễ dàng. Ví dụ muốn biết can chỉ
tháng 3 âm lịch của năm tân mùi tức năm 1991, vì 12 địa chi đã được cố
định trên bàn tay nên chỉ cần tìm ra can tháng, sau đó hợp can và chỉ
lại là xong. Theo câu "Bính, tân tìm đến canh dần" ta có thể biết được
can năm là tân, địa chi tháng giêng là dần ở trên đốt thứ nhất của ngón
tay trỏ. Giơ bàn tay trái ra, đặt đầu ngón cái vào ngôi dần, can chi tháng
giêng là canh dần nên đầu:ngóồn cái trên ngôi dần đọc là canh, sau đó
thuận đếm theo mão tháng 2 đọc là tân, tháng 8 ngôi thìn đọc là nhâm.
Tháng 8 chính là tháng ta muốn biết, tức là tháng nhâm thìn.

II. CÁCH XẾP TRỤ NGÀY Ti

'Trụ ngày tức ngày người đó sinh ra theo can chỉ âm lịch. Can chỉ ngày
cũng có vòng tuần hoàn theo 60 ngày. Vì có tháng đủ, tháng thiếu và
tháng nhuận, nên nuốn tìm can chi ngày phải tra trong Lịch ugn niên.

- Trong dân gian, người mù thường dùng bài ca truyền miệng đơn giản để
tìm ra can ngày khi đoán mệnh. Trong cuốn sách “Nhập môn Chu dịch dự
đoán học", tôi cũng đã từng giới thiệu bảng tra can chỉ ngày theo ngày
giáp tí và cách lấy số tuổi của đại vận, ngoài ra còn có một số phương
pháp khác. Vì có liên quan đến năm nhuận, nên những người mới học
không nên mất thời gian để ghi nhớ mà nên tra sách thì nhanh hơn. ,

Trụ ngày trong mệnh học lấy giờ tí bắt đầu, tính thuận chiều kim đồng
hồ đến giờ hợi, tức một ngày chia làm 12 giờ, mỗi giờ hai tiếng đồng hề.
Phân giới giữa ngày trước và ngày sau được lấy theo giờ tí, nói chung để
đơn giản thường tính giờ tí bắt đầu từ 11 giờ đêm. Trước 11 giờ đêm là giờ
hợi ngày hôm trước, sau 11 giờ đêm là giờ tí của ngày hôm sau. Trong dự
đoán phải đặc biệt chú ý lập chính xác giờ sinh ở ranh giới này của ngày.
Rất nhiều người sinh đêm đó, nhưng vì không chú ý đã sang giờ tí hay
chưa, nên không quyết định được thuộc ngày hôm trước hay ngày hôm sau.

Ngoài ra cũng có một số người do không biểu nên cứ lấy ranh giới
giữa hai ngày là 12 giờ đêm, Như thế nên khi sinh trước 12 giờ đêm lại
tính nhầm thành ngày hôm trước. Sự sai lầm đó quả thật là "sai một li,
đi một dặm", khiến cho Tứ trụ không còn là của người đó nữa. Tổ hợp
của Tứ trụ không giống nhau, kết quả sự cân bằng cũng không còn đúng
nữa. Điều đó dẫn đến dự đoán không chuẩn do lấy thời gian sai. Dự
đoán vốn là để giúp người khác hiểu được vận mệnh của mình, để tìm

45
