le 4 tru 1.pdf :

Trong Tứ trụ, thiên can của mỗi tháng khác nhau, còn địa chi của
mỗi tháng là cố định. Nhựng ta vẫn có thể tìm được thiên can theo quy
luật. Tên thiên can của tháng đầu năm được quyết định bởi tên can của
năm đó (xem bảng lấy tháng theo năm). l

Nguồn gốc lí lẽ của nó là vì khí chất âm dương liên quan với can chỉ
của tháng.

2. Khí chốt âm dương của cơn chi

Trong vũ trụ vốn chỉ có âm, vì có sự chuyển động cho nên phân thành
âm dương. Có già trẻ nên có tứ tượng; có tứ tượng tức là khí của ngũ
hành đã hàm chứa trong đó. Có âm dương nên sinh ra ngũ hành, trong
ngũ hành lại có âm đương. Ví dụ lấy mộc mà nói, giáp là dương mộc, ất
là âm mộc. Giáp là khí của ất, ất là chất của giáp, là hành của trời, là
mộc của âm dương. Dần mão cũng phân thành âm dương, dần là dương
mộc, mão là âm mộc, là mộc phân thành âm dương trong đất. Giáp, ất,
dần, mão mỗi cái nắm quyền lực của một tháng. Giáp ất ở trên trời, do.
đó động chứ không cố định. Tháng kiến dần không nhất định là tương
phối thành giáp dần, tháng kiến mão cũng không nhất định là ất mão.
Còn dần mão ở trên đất, do đó yên tĩnh không biến đổi. Giấp tuy đổi dời,
còn tháng giêng nhất định là kiến dần (tháng dần). Ất tuy đổi dời,
nhưng tháng 2 thì nhất định kiến mão (tháng mão). Lấy khí mà nói,
giáp vượng ở ất; lấy chất mà nói, ất bền vững ở giáp. Có một số sách
thường viết sai ở chỗ: lấy giáp làm mộc của rừng xanh, rậm rạp và nên
chặt phá đi; lấy ất làm mầm non, không nên làm tổn thương đến nó.
Như thế là hiểu không đúng về đạo lí âm đương. Căn cứ vào cách lí luận
ở trên của mộc, ta cũng có thể suy ra đạo lí về kim, hoả, thuỷ. Thổ với tư .
cách là xung khí của mộc, höả, kim, thuỷ, do đó nó vượng ở tháng cuối

- cùng của bốn mùa và cũng có khí chất âm dương. Còn mộc, hoả, kim,
thuỷ là sự ngưng kết của xung khí mà thành, cho nên đương nhiên đều
có khí chất âm dương. - l l : : ,

Cách tra bảng: mỗi lần gặp can năm là giáp, kỉ thì tiết lệnh tháng
giêng là bính dần, tháng 2 là đinh mão... cứ thế tính tiếp. Ví dụ năm:
1994 là năm giáp tuất, can năm là giáp; năm 1989 là năm kỈ tị, can năm
là kỉ. Tháng giêng hai năm đó đều lấy bính dần. Những năm khác cũng
theo phương pháp tương tự. Ta có thể nhớ theo bài ca truyền miệng sau:

Giáp, bì lấy bính làm đầu, l
Ất, canh lấy mậu để làm tháng giêng.
43.
