chan 4 tru 1.pdf ¬ cơn - : ¬ _
Tôi khắc, làm hao mòn tôi là tài tỉnh: l
Đồng tính: thiên tài :
` Dị tính: chính tài.

Cách tra mười thần của thiên can như sau: ví dụ nhật chủ là giáp, :
can khác của Tứ trụ gặp giáp là ngang vai, gặp ất là kiếp tài, gặp bính
là thực thần... những cái khác đều suy theo cách tương tự.

l II THIÊN NGUYÊN .

—_ Các can vả chỉ trong Tứ trụ tượng trưng cho khí âm dương, trong đục - .
của trời đất. Thiên can chủ về lộc, là thiên nguyên. Địa chi chủ về thân,
là địa nguyên. Con người là vật trong trời đất, trong địa chi vốn đã tàng

chứa khí trung hòa bẩm sinh của âm dương ngũ hành, là chủ mệnh, là
nhân nguyên. Sự phán đoán tổng hợp tam nguyên (thiên, địa, nhân) là

_ một thể thống nhất trong mệnh lí học có một ý nghĩa vô cùng quan
trọng. Thông qua sự khảo sát tam nguyên: thiên, địa, nhân của một
người là có thể chỉ ra toàn bộ tiển đổ, cát hung họa phúc, thuận nghịch
của cả đời người. Cho nên nói: "Bản mệnh của con người vốn gắn chặt
với tam nguyên, đó là sự tổng hợp của mọi pháp tắc". Tất cả mọi sự suy
đoán đều lấy tam nguyên làm cơ sở, nếu kết hợp với tướng tay và tướng
mặt thì có thể đạt đến sự chính xác, chỉ tiết đến diệu kì.

Thiên nguyên tức là can giờ, can ngày, can tháng, can năm trong Tứ
trụ. Sự suy đoán về thiên nguyên chủ yếu thông qua sự hóa hợp sinh
khắc của ngũ hành giữa can ngày với ba can còn lại cùng với sự ước

__ đoán của mười thần, cũng như sự phán đoán về độ mạnh yếu, tổn hại
hay có ích của sự việc mà can ngày làm chủ lộ ra trong Tứ trụ.
1. Thiên can thếu rœ

Từ trong thiên tượng có thể thấy được mức độ trong sáng, nặng nhẹ
của khí bẩm sinh con người. Trong mười thần lộ ra, dưới điều kiện tiên
quyết là sự mạnh nhược, vượng suy của Tứ trụ không bị phá vỡ thì tổ
hợp trong sáng của Tứ trụ sẽ lộ ra là: thực (thương) sinh tài, tài sinh
quan (sát), quan (sát) sinh ấn, thực thần chế sát, thương quan hợp sát,
thương quan (thực thần) mang ấn..., đó thường là một trong những yếu
tố của mệnh phú quý. Những tổ hợp còn lại thì cần phải căn cứ vào tình
hình khác nhau mà kết luận. Thiên can lộ ra tức là trên thiên can của
Tứ trụ lộ ra mười thần.

52
