chan 4 tru 1.pdf - - - ĐT —
kẢ
-_V. THEO TAM NGUYÊN ĐỀ LUẬN SỰ VIỆC
1. Quy tắc hợp hóa

Đầu tiên là con người can chỉ hợp hóa. Có sự phân biệt giữa hợp hóa
và chỉ hợp mà không hóa.

Thiên can có hợp hóa được hay không, phải lấy can ngày làm chủ.
Can tháng hoặc can giờ là hai can kể bên can ngày là hợp, còn chi tháng
nếu là ngũ hành giống nhau thì mới gọi là hợp hóa.

Ví dụ giáp hợp với kỉ thổ, phải can ngày là giáp, còn can tháng hoặc
can giờ là kỉ, nếu can ngày là kỉ, can tháng hoặc can giờ là giáp mà chỉ
tháng sinh là thìn tuất sửu mùi, tức tháng thổ, vì ngũ hành đều là thổ
giống nhau nên là sự hợp có hóa. - l

Còn có hai trường hợp cũng có thể hợp hóa: một là thiên can của năm
và tháng cùng hợp, chi năm vì cũng có gốc với ngũ hành hợp hóa nên
được hóa. Ví dụ: năm canh tháng ất hợp thành kim, chỉ năm là thân

ˆ kim. Hai là can ngày hợp với can tháng hoặc can ngày hợp với can giờ,
chi tháng không hóa, nhưng ngũ hành mà nó hóa ở trong ba chi còn lại
hợp thành cục hoặc hội cục thì cũng có thể nói đến sự hợp có hóa. Ví dụ
ngày canh và tháng ất hợp kim, chi tháng không phải là tháng thân
hoặc tháng dậu nhưng ba chỉ của năm ngày giờ hợp thành thân tí thìn
hoặc thân dậu tuất thì sự hợp đó có hóa.

Địa chi có hợp hóa được hay không, là do hai chi kể sát bên, hơn
nữa thiên can phải lộ ra địa chi thuộc ngũ hành hợp hóa thì sự hợp đó
mới có thể hóa. Ví dụ mão hợp với tuất hóa hỏa, thiên can lộ ra bính
hỏa hoặc đỉnh hỏa, cùng với địa chỉ có cùng ngũ hành thì sự hợp đó mới
có hóa. . l

Sự hợp với những địa chi không phải nằm sát ngay bên cạnh thì
gọi là sự hợp xa. Lực hợp đó rất yếu, không đủ để thành khí; sự hợp
với địa chỉ ở ngay bên cạnh nhưng không hóa thì gọi là hợp mà
không hóa.

Hơn nữa, phàm là thiên hợp, địa hợp, sau khi hợp hóa, lấy ngũ hành
được hóa thành đó để bàn thì ta thấy ngũ hành ban đầu đã mất đi tác
dụng của nó. Đối với sự hợp mà không hóa thì ngũ hành đứng độc lập,
nó sẽ không có sự sinh khắc hoặc hình xung đối với những can chỉ khác.
Nhưng khi đến đại vận hay lưu niên nào đó lại xuất hiện ngũ hành đó
thì lực hợp của nó được tăng lên.

62
