Can ngày giáp hợp kỉ: nếu gặp ất mộc thì thê tài ngầm hao tổn; nếu
gặp đỉnh hoả thì được lộc cũng như không; nếu gặp tân kim thì cao sang,
nhà cao cửa rộng; nếu gặp mậu thổ thì nhà cửa lộng lẫy giàu sang; nếu
gặp quý thuỷ thì cuộc đời dần dần hạnh phúc; nếu gặp canh kim thì nhà
hưng thịnh; nếu gặp bính hoả thì hưởng lộc dồi dào.

Can ngày kÌ hợp giáp: nếu gặp đình hoã thì bị người khác lăng nhục;
nếu gặp ất mộc thì tự mình gặp nạn; nếu gặp tân kim thì giàu sang cự
phú; nếu gặp canh kim thì cô đơn nghèo khổ, nếu gặp quý thuỷ thì quan
cao chức trọng.

Ất hợp canh hóa kim. Đó là sự hợp chủ về nhân nghĩa. Người đó
cương nhu đều có, trọng nhân nghĩa. Nếu trong Tứ trụ có thiên quan,
hoặc vận kém, tử tuyệt thì tính tình cố chấp, không nhân nghĩa.

Can ngày ất hợp canh: nếu gặp bính hoả thì euộc sống khó khăn; nếu
gặp nhâm thuỷ thì vinh hoa; nếu gặp đỉnh hoả thì cuộc sống vui vẻ, tươi
đẹp như mùa xuân, nếu gặp kỉ thủy thì vàng bạc đầy nhà, nếu gặp tân
kim thì cuộc đời như cổ mùa thu gặp sương gió, nếu gặp giáp mộc thì lúa
gạo đầy kho.

Can ngày canh hợp ất: nếu gặp kim sẽ bị hao mòn dần; nếu gặp bính
hỏa thì om nhau; nếu gặp đinh hoả thì như rồng gặp mây; nếu gặp quý
thuỷ thì ruộng vườn trôi nổi; nếu gặp nhâm thuỷ thì tài lộc ngày càng
tiến; nếu gặp mậu thổ không giàu sang nổi tiếng; gặp quý thuỷ sẽ là
người sống thọ.

Bính hợp tân bóa thuỷ. Là sự hợp uy nghiêm, người như thế
nghiêm trang, trí lực đổi dào. Nếu trong Tứ trụ eó thất sát, hoặc gặp vận
tử tuyệt thì tính tình thô bạo, vô tình.

Can ngày hợp tân: nếu gặp mậu thổ thì công thành danh toại; nếu
gặp ất mộc thì quyển cao chức trọng; nếu gặp quý thuỷ, kỉ thổ thì cửa
nhà nổi tiếng; nếu gặp nhâm thuỷ, thìn thổ thì tai hoạ đại bại.

Can ngày tân hợp uới bính: nếu gặp mậu thổ, canh kim thì công
thành danh toại.

Đỉnh hợp nhâm hóa mộc. Đó là sự hợp chủ về nhân nghĩa và thọ,
người như thế tính hiền từ, tuổi thọ cao. Phụ nữ, nếu trong mệnh thuỷ
cục vượng quá làm xì hơi mộc thì đó là sự hợp dâm loạn. Nếu đóng ở tử
tuyệt thì đó là người phá nhà vì tửu sắc. ,

Can ngày đình hợp uới nhâm: nếu gặp bính hoä thì hàng năm nhàn
nhã; nếu gặp tân kim thì cuộc đồi gặp may, phú quý song toàn; nếu gặp
64
