le 4 tru 1.pdf - ¬——  —
mậu thổ thì cuộc sống an nhàn; nếu gặp quý thuỷ thì lẻ loi nơi chân trời
góc biển; nếu ất mộc trùng trùng thì cả đời không có tài lộc, trong trụ
nhiều canh kim thì cuộc đời không có danh vọng. Khi gặp giáp hoặc thìn
thì chức lộc dồi đào; gặp kỉ cùng dậu chức lộc vẹn toàn.

Can ngày nhâm hợp uới đỉnh: nếu gặp giáp mộc thì thường hay
thất bại; nếu gặp tân kim thì điển trang bát ngát; nếu gặp bính hoả thì
trở thành anh hùng hào kiệt; nếu gặp quý thuỷ thì buôn bán vất vả; nếu
gặp kỉ thổ thì có chức có quyền; nếu gặp mậu thổ thì bổng bềnh trôi nối;
nếu gặp canh kim thì mọi việc không thành; nếu gặp ất mộc thì chết yếu.

Mậu hợp quý hóa hoỏ. Đó là sự hợp vô tình giống như người diện
mạo tuấn tú nhưng trong lòng không có tình nghĩa. Nam giới thường
hay lang thang chơi bời, nữ giới thường lấy được chồng đẹp. :

Can ngày mộậu hợp uới quý: nếu gặp ất mộc thì cuối đời có thể thành
đạt; nếu gặp nhâm thuỷ thì tự lập làm giàu; nếu gặp bính hoả thì khó có
phúc lộc; nếu gặp canh kim thì thường gặp suôn sẻ; nếu gặp kỉ thổ thì vợ

_ conbị tổn hại; nếu gặp tân kim là người mưu lược nhiều.

Can ngày quý hợp uới mộu: nếu gặp bính tân thì cuộc đời nhiều
thành đạt mà cũng nhiều thất bại; nếu gặp giáp kỉ thì suốt đời vất vả,
lao tâm lao lực; nếu gặp đỉnh hoả thì kho tàng đầy ắp; nếu gặp canh kim
thì nhiều ruộng vườn của cải; nếu gặp ất mộc thì chức cao, quyển quý;
nếu gặp nhâm thuỷ thì tài lộc song toàn, nếu gặp tân kim thì tài lộc lúc
được lúc mất; nếu gặp kỉ thổ thì tiển đồ học hành tăng tiến. `

4. Địa chỉ lực xung chủ về các việc

Kị thần bị xung là tốt, hỉ thần bị xung là xấu.

"Tí ngọ tương xung thì thân thể không yên ổn.

Mão dậu tương xung thì thất tín bội ước, lo buồn nhiều, tình cảm bị
chia rẽ.

Dần thân tương xung là người đa tình và hay quản những việc
không đâu.

Tị hợi tương xung là người ham làm, ham giúp đỡ người khác.

Thìn tuất tương xung là khắc người thân, làm tổn hại con cái,
đoàn thọ.

Sửu mùi tương xung thì việc gì cũng hay gặp trắc trở.

Chi năm xung chỉ tháng là người rời xa đất tổ quê hương.

65
