le 4 tru 1.pdf HH RE iHiiiimaa
ó. Địa chỉ tương hợi chủ về cóc việc

Tí mùi tương hại thì da thịt khô khan.

Sửu ngọ, mão thìn tương hại thì thường hay giận đỡ, tính ít kiên
nhẫn, nếu đồng ở những cung xấu thì e rằng dễ bị tàn tật.

Dần tị tương hại: nếu trong Tứ trụ nhiều kim thì bệnh tật đầy thân.

Dậu tuất tương hại: nếu nặng thì bị câm điếc, hoặc mặt nhiều nhọt độc.

Chi tháng bị tương hại thì người đó cô độc, bạc mệnh. Nữ thì càng bị
nặng hơn.

Chỉ ngày, chỉ giờ tương hại thì về già thường bị tần tật.

VI. BÀN VỀ QUY TẮC CHUNG
CỦA HỘI CỤC HỢP XUNG
Thiên can hoá hợp là khí tốt. Địa chi hợp cục là phúc đức.

Can hợp chỉ hợp là hoà thuận hài hoà, nói chung tốt nhiều hơn xấu.
Tứ trụ có hình, hại, xung là biểu hiện can chi của mệnh cục không hoà
thuận, xấu nhiều hơn tốt. Đi vào cụ thể thì cần phải phân tích sự hợp đó
là tốt hay có hại cho đụng thần, hình, hại, xung là có ích hay làm thương
tổn dụng thần. l

Trong các cách cục, tam hình và lục hại gặp hợp không nhiều. Nói
chung, hình, hại, xung chỉ có thể là từng cặp một, hoặc một cái hình

“hoặc xung hoặc hại đối với ba cái. Ở đây chỉ giới thiệu nguyên tắc dự
đoán đối với các trường hợp trong cách cục xuất hiện tam hội, tam hợp
cục, bán hợp cục, lục xung và lục hợp. Nói chung lực của tam hội cục lớn
hơn lực của những cái khác, vì tam hội sẽ hình thành khí của cùng một
phương. Sau đó đến tam hợp cục. Chỉ cần ba chi của hội cục hoặc hợp
cục đều đầy đủ thì chỉ còn lại không thể có ảnh hưởng trở ngại gì đối với
chúng. Khi tam hội gặp lục xung thì vẫn được xem là hội cục mạnh hơn.
Khi tam hợp cục gặp lục xung thì trừ trường hợp tí, ngọ, mão, dậu trong
hợp cục bị chỉ liền đó xung phá ra, còn những trường hợp khác cũng đều
được xem là hợp. Các chi của tam hợp cục vượng, hợp lại với nhau thì
được xem là trường sinh đế vượng, đế vượng hợp với bán mộ kho (như
hợi với mão, mão với mùi), trường sinh và mộ kho gặp nhau thì không
phải là bán hợp vượng (hợi bán hợp với mùi thì hầu như là không hợp).
Khi chi vượng bán hợp với chi liền cạnh, nhưng lại gặp chi vượng liền

67
