le 4 tru 1.pdf aaáaẳaaaaẳ.

dày, dụng thần nên lấy mộc để làm thưa rời thổ, nếu mộc quá yếu thì
lấy thuỷ cũng được. Nếu chất thổ mà nhẹ, hơn nữa mộc thịnh quá thì đó
là thổ mỏng, dụng thần nên lấy kim để chế ngự mộc; nếu kim yếu quá
thì lấy thổ cũng được. Nếu hoả quá mạnh, thổ sẽ bị thiêu đốt, dụng thần
nên chọn thuỷ để chế ngự hoả là tốt, thứ nữa là dùng kim. Nếu thuỷ quá

nhiều thì thổ sẽ bị trôi, dụng thần lấy thổ là tốt nhất, thứ nữa là dùng
hoả. Kim nhiều thổ sẽ suy nhược, dụng thần lấy hoả là tốt nhất, thứ nữa
là dùng mộc. l

Phàm người can ngày sinh thuộc kừm, nhất định phải làm rõ tính
chất của kim là cứng hay mềm. Nếu kim nhiều mà thổ lại dày, đó là kim
cứng, dụng thần nên lấy hoả, để luyện kim, nếu hoả yếu quá thì lấy mộc
cũng được. Trường hợp mộc rất nặng, kim lại nhẹ, đó là kim mềm, dụng
thần nên chọn thổ để sinh kim; nếu thổ yếu quá thì lấy kim cũng được.
Trường hợp thổ nhiều quá, kim sẽ bị vùi lấp, dụng thần nên lấy mộc là
tốt nhất, thứ nữa là dùng thuỷ. Nếu thuỷ nhiều quá thì kim sẽ chìm
trong thuỷ, trường hợp đó dụng thần lấy thổ là tốt nhất, thứ nữa là
dùng hoả. Hoả mạnh sẽ nóng, làm cho kim bị tổn thương, trường hợp đó
nên chọn dụng thần thuỷ là tốt nhất, thứ nữa là kim.

Phàm người can ngày sinh thuộc thuỷ, phải làm rõ thế của thuỷ
mạnh hay yếu. Thuỷ nhiều, kim lại nặng là thuỷ mạnh, khi đó nên chọn :
dụng thần là thổ để phòng ngự và khống chế thuỷ; nếu thổ yếu quá thì

._ dùng hoả cũng được. Nếu thuỷ rất yếu, thổ lại nhiều là thế thuỷ yếu,
dụng thần nên chọn mộc để chế ngự thổ, khi mộc yếu quá thì lấy thuỷ
.  @ũng được.Trường hợp kim mạnh quá, thủy sẽ biến thành đục, dụng
thần nên chọn hoả là tốt nhất, thứ nữa là dùng mộc. Hoả mạnh quá thì
nóng, thuỷ bị đốt khô, dụng thần chọn thuỷ là tốt nhất, thứ.nữa là chọn
kim. Mộc nhiều quá, thuỷ bị đôn lại, dòng chảy không thông, dụng thần

lấy kim là tốt nhất, thứ nữa là dụng thổ. .

1. Bồn chỉ tiết về cách lấy dụng thôn
theo ngũ hònh của cơn ngòy sinh

Ở mục trên, căn cứ vào sự so sánh lực lượng của ngũ hành: kim, mộc,
thuỷ, hoả, thổ của can ngày sinh Với các ngũ hành khác và nói lên
những điều nên, không nên để giới thiệu phương pháp chọn dụng thần
hợp lý, còn ở mục này sẽ dựa vào cơ sở đó triển khai thêm, bàn về cách „
lấy dụng thần theo góc độ khí bẩm sinh của bốn mùa của ngày sinh.

Mong giúp mọi người hiểu rõ hơn để dễ nắm vững.

75
