Không được lệnh, không đắc địa lại không được trợ giúp mà chỉ có
vượng sinh thì bản thân vẫn là nhược. Thất sát vừa có thể là cát thần
sinh ấn thụ để làm cho vượng thân, nhưng cũng có thể là sát tỉnh
khắc thân. Giờ khắc thân là lúc gặp tuế vận tài tỉnh, lúc đó ấn thụ bị
chế' ngự, còn tài lại bị sinh sát, sát sinh không được ấn nên khắc
thân. Hơn nữa địa chi ngọ mùi là bán hội sát khiến cho sát càng
mạnh. Muốn biết có được cứu hay không thì phải xem trong Tứ trụ
sát tỉnh gặp kị thần hay hỉ thần (ngọ và mùi vì không phải là lục hợp
liền kể bên cạnh cho nên cho dù có thổ lộ ra hóa xuất, cũng không thể
được coi là hóa).

Dụng thần là chính ấn, kị thần là thiên tài (xin xem cụ thể ở ví dụ
chính ấn dụng thần ở chương 13).

Ở phần này đang bàn đến những vấn để mà các chương, mục phía
sau sẽ bàn chỉ tiết. Các học viên có thể đối chiếu, so sánh để giúp cho sự
hiểu biết được sâu sắc hơn.

Đưa ra ví dụ trên là muốn để độc giả hiểu được trong dự đoán về
mệnh lí, năm can dương tính theo chiều thuận, năm can âm tính theo
chiều nghịch của 12 cung. Vì trong một số sách phủ định năm can âm
không tính theo chiều nghịch của mười hai cung, đó là điều không đúng.
Như ta đã thấy nếu tân kim là can âm, không tính theo chiều nghịch mà
vẫn tính theo chiều thuận thì trường sinh của tân kim là ở tị, tháng ngọ
sẽ không phải là nhược mà là tháng được lệnh, như thế lực rất lớn, lại
còn được ấn vượng sinh thân, thất sát còn được ấn thụ hóa là hỉ chứ
không phải là kị thì làm sao thân nhược sát vượng, gặp năm tài, nhưng
lại luôn luôn gặp tai họa. l

Thực chất là vì thân nhược gặp tài nên gánh không nổi, mà sinh sát
lại khắc thân nên nguyên nhân tai họa là ở chỗ thân nhược. Nhưng vì
bản khí của năm can âm và năm can dương ở lâm quan đế vượng đều rơi
vào vượng địa, là lộc, kình dương, cho nên ngũ hành vượng ở bản khí là
điều trước sau không thay đối. Cùng một ngũ hành, nếu năm can âm và
năm can dương phân biệt ở đất trường sinh và suy nhược, năm can âm
và năm can dương lại rơi vào lệnh tháng thì rõ ràng sẽ ngược nhau hoàn
toàn. Sự khác biệt đó sẽ dẫn đến sự phán đoán sai lầm về thân nhược và
thân vượng, dụng thần lấy sai thì toàn bộ đều sai. Điều đó không những
sự dự đoán sẽ không giúp cho người ta hướng đến cái tốt, tránh xa cái
xấu, mà sẽ có tác dụng ngược lại. Cho nên học viên nhất định phải nắm
vững điều mấu chốt này.

. 73
