chan 4 tru 1.pdf
không những đã hợp mất ất mộc trợ giúp giáp mà còn thành khí khắc
mộc, cho nên rõ ràng là thành phần trợ giúp đã bị giảm yếu. Lại ví dụ
ngày sinh là canh, trong Tứ trụ các thiên can khác có ất hợp với canh
kìm thì không những đã hợp mất ất mộc là yếu tố làm giảm canh kim
mà còn là trợ giúp thêm kim của bản thân, do đó khiến cho lực trợ giúp
ban đầu tuy không lớn nhưng nay đã được tăng thêm.
Điều kiện để phán đoán thân nhược là sau khi đã có bản lĩnh về phán
đoán thân vượng, trên cơ sở đó mà hiểu ngược lại. Sự nắm vững phán
đoán thân nhược hay thân vượng là khâu đầu tiên có tính then chốt
nhất trong việc đoán mệnh. Sự phức tạp của vấn để là ở chỗ ngoài sự
phán đoán đối với can ngày ra, còn phụ thuộc sự phán đoán tổng hợp về
sức mạnh yếu, xa gần, sinh khắc, xung hợp của các can chỉ khác có
chuẩn xác hay không.
Bản lĩnh đoán mệnh cao hay thấp, đoán việc đúng hay sai đều dựa
vào cơ sở này. Đây là điều rất khó giảng giải, khó truyền thụ, hơn nữa
cũng còn tùy thuộc vào sự lĩnh hội và cảm nhận của người học.
Ví dụ. Tứ trụ của một nam giới như sau:
Thực Ấn Nhật — Sát

Quý mão Mậu ngọ Tân sửu Đình mùi
ất Đỉnh, kỉ Kỉ, tân, quý Ki, ất, định
tài sát, kiêu kiêu, tỉ, thực kiêu, tài, sát

Can ngày là tân kim, sinh ở tháng ngọ là đất bệnh nên không được
lệnh. Ta lại thấy can phía bên trái là mậu tức là ấn sinh thân, ở đất đế
vượng nên là được sinh. Ngày đóng ở sửu thổ, kỉ thổ trong sửu là bản
khí, kỉ thổ của tháng ngọ là lâm quan vượng địa, lại còn thêm bản khí
trong mùi thổ cũng là kỉ thổ ở quan đái vượng địa cho nên lại cũng được
sinh. Can giờ bên phải trụ ngày là định hoả thất sát, đỉnh sinh vào
tháng ngọ cũng là lâm quan vượng địa, sát vượng. Quý thuỷ thực thần
của trụ năm ở cách xa nhật nguyên rơi vào tuyệt địa, là nhược. Chi năm
đóng dưới can năm tàng độn ất, ất trường sinh ở ngọ nên tài vượng. Tân.
kim trường sinh ở tí, nhưng trong Tứ trụ không có tí, các thiên can lộ ra
bản khí của nó lại không có tỉ, kiếp; tân kim trong sửu không phải là gốc
của mộ cho nên không đắc địa. Các thiên can không có tỉ, kiếp và cũng
không được trợ giúp. l

Trên đây là liệt kê ra sự vượng suy của các ngũ hành và sự vượng suy
của mười thân. Tiếp theo là ta so sánh sự mạnh yếu của can ngày.
72
