chan 4 tru 1.pdf s
II. ĐIỀU NÊN VÀ KHÔNG NÊN
KHI CHỌN DỰNG THÂN THEO
NGŨ HÀNH CỦA CAN NGÀY SINH

Đối với mệnh cục khác nhau, phải có sự phân tích cụ thể: quyển sách
này hy vọng muốn nói rõ những nguyên tắc nên và không nên khi chọn
dụng thần theo các tính chất của mười can. Bởi vì nhiều sách cổ nói về
vấn đề này rất phức tạp, vì vậy nếu không nắm được yếu lĩnh thì sẽ rất
dễ dùng sai. Ở đây chỉ bàn một cách tổng quát những điểu nên và cấm
kị của ngũ hành sinh khắc chế hóa- những điều cốt tuỷ của mệnh lí học.
Độc giả sau khi đã nắm vững và phân biệt được sức mạnh của các ngũ
hành, đã được sự thịnh suy mạnh yếu của can ngày sinh để lấy dụng
thần một cách hợp lí, tức là đã nắm vững được mạch chính của mệnh,
như thế mới mong dự đoán được chính xác.

Phàm người can ngày sinh thuộc mộc, nhất định phải làm rõ thế
thịnh suy của mộc. Nếu mộc mạnh mà thuỷ cũng nhiều là thế mộc
thịnh, nên lấy kim thích đáng để làm yếu mộc. Nếu kim ít quá thì lấy
thổ cũng được. Trường hợp mộc yếu mà kim rất mạnh thì thế mộc sẽ suy
bại, nên dùng hỏa để chế ngự kim; nếu hỏa yếu quá thì lấy mộc cũng
được. Trường hợp thuỷ mạnh quá, mộc sẽ bị trôi dạt, dụng thần nên lấy
thổ là tốt, thứ nữa có thể dùng hỏa. Thổ quá mạnh mộc sẽ biến thành
suy nhược, lúc đó dụng thần nên lấy mộc là tốt nhất, thứ nữa là lấy
thuỷ. Trường hợp hoả mạnh quá, mộc sẽ bị đốt thiêu, dụng thần nên
chọn thuỷ là tốt nhất, thứ nữa là chọn kim làm dụng thần.

Phàm người can ngày sinh thuộc hoủ, nhất định phải là làm rõ
Tực của hoả là dư thừa hay thiếu. Nếu thế của hoả mạnh, lại thêm mộc
nhiều, đó là dư thừa, dụng thần nên chọn thuỷ để khống chế bót hoả.
Nếu thuỷ yếu thì chọn kim cũng được. Trường hợp thế hoả yếu, thế thuỷ
lại vượng, đó là hoả thiếu, dụng thần nên chọn thổ để chế ngự mộc, nếu
thổ suy nhược chọn hoả cũng được. Trường hợp mộc nhiều, hoả sẽ càng
nóng, dụng thần nên lấy thuỷ để khống chế là tốt nhất, thứ nữa lấy kim
cũng được. Kim quá nhiều, hoả sẽ bị tắt, dụng thần nên lấy hoả là tốt,
thứ nữa là dùng mộc. Thổ quá nhiều thì hỏa sẽ bị mờ tối, dụng thần nên
lấy mộc là tốt, thứ nữa là dùng thuỷ. .

Phàm người can ngày sinh thuộc thổ, nhất định phải làm rõ tính
chất của thổ là dày hay mỏng. Nếu thổ kết nặng mà thuỷ lại ít tức là thổ
74
