le 4 tru 1.pdf ` ỒỎImIIỌỌẠIỌIỌIỌIỌỤẠIỌỒaaađáaaá.
3. Điều nên vờ không nên
của hỏa thuộc bốn mùa

Hoả mùa xuân, mộc là mẹ hỏa (mộc sinh hoả), mộc hoả cùng vượng,
thế lực song song, mong gặp được mộc để phù trợ, nhưng mộc không nên
vượng quá, mộc vượng quá hoả sẽ trở nên cháy bỏng, nếu thế mong có
thuỷ để hòa hoả, nhưng thuỷ cũng không nên nhiều vì thuỷ quá nhiều
hoả sẽ bị đập tắt. Thổ nhiều thì hoả sẽ biến thành âm ỉ không sáng, hoả
vượng quá thì sẽ bốc lên mãnh liệt. Nếu gặp được kim có thể mở rộng uy
thế của hoả, cho kim rất nhiều cũng vẫn tốt.

Hoả mùa hạ, chính là lúc đang có khí thế. Nếu gặp thuỷ để chế ngự
nó thì sẽ tránh được tai nạn tự đốt hại mình. Nếu gặp được mộc để phù
trợ thì nhất định sẽ tránh được mối lo chết yếu. Nếu gặp được kim sẽ
càng phát đạt; gặp được thổ cũng tốt. Song gặp kim, thổ tuy có lợi nhưng
nếu không có nước thì kim sẽ khô khan, thổ bị đốt nóng, nếu được thêm
hoả nữa thì thế mạnh quá dễ dẫn đến tổn hại.

Hoả mùa thu tính chất đã trầm lặng, thân thể nhàn nhã. Nếu gặp
được mộc để phù trợ thì sẽ có điều tốt được sáng thêm lần nữa. Nếu gặp
thuỷ xung khắc thì khó tránh khỏi bị dập tắt. Thổ quá nhiều sẽ bị che
lấp làm cho mờ tối. Kim quá nhiều sẽ cướp đi uy thế của hoá. Hoã gặp
hoả sẽ làm tăng thêm độ sáng, do đó cho dù gặp hoả nhiều cũng là có lợi.

Hoả mùa đông, hình thể đã tuyệt diệt, hao mòn. Mong gặp mộc để
phù trợ thêm sức. Nếu gặp thuỷ xung khắc sẽ khó tránh khỏi tai ương,
lúc đó hy vọng gặp thổ để khống chế bớt. Hoả gặp được hoả sẽ tăng thêm
sức lực, có lợi cho việc sinh tổn. Hỏa mùa đông gặp kim thì khó khắc
được kim, nếu không có kim thì cũng không bị tổn thất.

4. Điều nên và không nên
củo thổ bốn mùa :

"Thổ mùa xuân, thế lực rất cô đơn yếu ớt, nên mong gặp hoả để phù trợ,
sợ nhất gặp mộc khắc. Mong gặp thể để cùng sánh vai chung sức, sợ gặp
thuỷ cuốn trôi đi mất. Lúc này nếu gặp được kim để khống chế mộc thì thổ
sẽ trở thành có sức, nhưng nếu kim vượng quá lại sẽ làm xì hơi của thổ.

Thổ mùa hạ, tính cách của nó rất khô khan. Gặp được đại thuỷ để tưới ,
nhuận là tốt nhất. Nếu gặp phải vượng hoả thì càng khô khan hơn nên
khó tránh khỏi tổn hại. Mộc có thể phù trợ thế của hoả, cho nên mộc và
hoả đều không thích hợp thể ở trường sinh. Kim có thể sinh thuỷ, thuỷ

77
