le 4 tru 1.pdf ¬ ¬ l TT T7 TT TT TT TH TT cm

Kim mùa đông, hình thể hàn lạnh, tính chất cũng lạnh giá. Nếu gặp
mộc nhiều thì cũng khó làm thành rìu búa. Gặp thuỷ vượng quá thì khó :
tránh khỏi tai nạn bị chìm. Gặp thổ có thể chế phục thuỷ cho nên gặp
thổ có thể làm cho thân thể của kim không đến nỗi lạnh giá. Gặp hoả để
sinh thổ (mẹ và con) thì cả hai đều tốt đối với kim. Nếu kim gặp kim để

ˆ cùng hỗ trợ, lại còn gặp quan ấn để ôn dưỡng thì sẽ càng diệu kì.
6. Điều nên vờ không nên
của thuỷ bốn mùa

Thuỷ mùa xuân tính chất dầm để ướt át. Nếu gặp thổ để chế ngự thì
nó có thể tránh được tai hoạ loang chảy lung tung. Nếu thủy gặp thuỷ
để hỗ trợ cho nhau thì có thể dẫn đến nguy hiểm nứt bờ, vỡ đê. Nên
gặp kim để phù trợ, nhưng không nên kim nhiều quá. Mong gặp hoả để
khống chế, nhưng hoả không nên mạnh quá. Gặp được mộc thì mộc
được tưới nhuận, xum xuê. Nếu không có thổ cản lại thì thuỷ sẽ tấn
mát chảy đi.

Thủy mùa hạ bề ngoài "thực", bên trong "hư". Đây chính là lúc đang
khô cho nên hy vọng gặp được thuỷ để sánh vai chung sức. Nếu gặp được
kim để phù trợ thân mình cũng tốt. Sợ nhất là gặp vượng hoả. Mộc
vượng quá sẽ làm xì hơi của thuỷ; thổ vượng quá, nặng quá sẽ khắc mất
nguồn của thuỷ.

Thuỷ mùa thu, kim và thuỷ hai mẹ con cùng vượng. Gặp được kim
tương trợ thuỷ thì thuỷ càng trong, tinh khiết. Gặp vượng thổ thuỷ trở
thành đục. Hoả nhiều sẽ có lợi cho thuỷ, nhưng không nên hoả quá
nhiều, quá mạnh. Mộc nhiều cũng'có thể khiến cho thuỷ tự mình phần
vinh, nhưng cũng chỉ nên mộc vừa phải mới thích hợp. Nếu gặp thuỷ
quá nhiều thì sẽ tăng mối lo về sự tràn trể lênh láng, lúc đó nên gặp thổ
trùng trùng để ngăn thuỷ lại thì mới mong có cảnh thanh bình. Như thế
gọi là: "Gặp thuỷ trùng trùng, tăng thêm mối lo, gặp thổ trùng trùng
mới bình tâm được"

Thủy mùa đông chính là lúc đang có khí thế. Gặp được hoả thì mới
mong trừ được mối lo hàn khí đầy mình. Gặp được thổ thì sẽ dồn thuỷ về
hẹp lại. Gặp kim nhiều thì thuỷ không còn có nghĩa. Gặp mộc nhiều là
thủy hữu tình (vì thuỷ sinh mộc). Thuỷ mùa đông nhỏ yếu nên mong
được gặp thuỷ trợ sức, nếu thuỷ mạnh quá thì mong gặp thổ nhiều để
làm đê chắn giữ.

79
