le 4 tru 1.pdf

Năm là, trong trường hợp tuy can ngày không được lệnh tháng
nhưng lại có được hai trong ba điều: đắc địa, được sinh, được trợ giúp
mà hai điều đó lực lại rất mạnh thì vẫn được xem là thân vượng.
Nhưng nếu trong đắc địa, thành phần trường sinh, lộc, kình dương,
mộ chiếm ít thì thành phần địa chỉ khắc tôi, làm hao tán, xì hơi tôi sẽ
nhiều. Can ngày sẽ rơi vào tình trạng nửa vượng, nửa nhược cân bằng
nhau, không dễ quyết định được sự vượng suy, như thế rất khó tìm

.- đụng thần, vận nào tốt xấu cũng khó mà đoán được. Trong trường hợp
như thế:

a) Nếu các ngũ hành hợp hóa của thiên can hoặc các ngũ hành hợp
hóa của địa chi là sinh cho mình, trợ giúp mình thì mới được xem là
thân vượng; nếu khắc chế mình, làm hao tán mình hoặc xì hơi mình thì
cơi là thân nhược.

b) Nếu bán hợp hay bán hội của địa chi, sinh cho hoặc trợ giúp cho
ngũ hành của mình thì cũng được xem là thân vượng, ngược lại là
thân nhược. l :

c) Nếu những khí khắc mình, làm hao tán mình hoặc xì hơi mình
ở vào nhược địa (tức là không được lệnh) còn những khí sinh cho
mình, trợ giúp mình lại ở vượng địa thì gọi là thân vượng, ngược lại
là thân nhược.

đ) Các can chi khắc mình làm hao tán hoặc xì hơi mình gặp xung
hoặc bị chế phục, bị hợp mất, hoặc cách xa thì vẫn được xem là thân
vượng, ngược lại là thân nhược. Đối với thành phần các can chi được
sinh nhiều hay ít cũng theo cách lí giải tương tự. Ví dụ can ngày giáp
thân nhược, đắc địa ở chỉ hợi, tí, được can nhâm quý sinh cho can
ngày thì gọi là được sinh. Nhưng nếu các can chỉ sinh cho nhau
nhiều, trong đó chỉ có một vài cái sinh cho nhật can thì phải so sánh
mức độ giữa được sinh và bị khắc mới có thể kết luận can ngày nhược
hay vượng.

Số thành phần thiên can được trợ giúp là bao nhiêu cũng được hiểu l
theo nguyên lí ở trên. Ví dụ can ngày là giáp, thân nhược, được các thiên
can giáp khác là ngang hòa, hay ất kiếp tài trợ giúp thân thì cũng được
xem là có trợ giúp, mức độ được trợ giúp bao nhiêu là phải xem nó bị hợp
mất hay được tăng, tức là cũng xem sự tăng giảm để xác định thân
vượng hay nhược. Nếu là hợp mất thì thành phần trợ giúp bị giảm lực,
ví dụ ngày sinh là giáp, các thiên can khác có ất hợp với canh kim thì

: 71
