chan 4 tru 1.pdf l _ l l 1 l l - - _
đầy đủ sẽ khiến cho thổ mùa hạ mạnh mẽ, lúc đó nếu gặp được thổ để
sánh vai chung sức thì thổ càng thêm mạnh, ngược lại thì bị trắc trỏ, trì
trệ không thông. Do đó nếu thổ mạnh quá thì nên gặp mộc để khống chế.

Thổ mùa thu (thổ sinh kim), thổ và kim là mẹ suy con vượng, kim
nhiều quá sẽ xì hơi của thổ. Nếu mộc thịnh sẽ khống chế thổ. Hoả dù
thịnh cũng không đáng sợ, chỉ sợ thuỷ mạnh thì không tốt. Nếu thổ gặp
thổ để sánh vai chung sức thì sẽ làm cho thổ mạnh lên. Đến tiết sương
giáng thì dù không gặp thổ để sánh vai chung sức cũng không cồn gì
đáng ngại.

Thổ mùa đông, bề ngoài giá lạnh, bên trong ôn ấm. Gặp được thuỷ
mạnh, thổ sẽ càng tốt. Nếu kim nhiều quá, thổ đẽ trở thành phú quý.
Nếu hoả thịnh quá sẽ làm cho thổ thêm phổn vinh; mộc nhiều cũng
không có gì trở ngại. Lúc này nếu thổ gặp thổ thì càng thêm tốt tức là
thân thể đã cường tráng lại càng thêm thọ.

5. Điều nên và không nên
củo kim bốn mùa

Kim mùa xuân, trên thân còn tàn dư của khí lạnh chưa hết. Nếu gặp
hoả để làm cho kim thêm lớn mạnh, phổn vinh là rất quý. Kim mùa
xuân thân thể còn yếu, tính cách mềm mại, hy vọng được thổ trợ giúp
mới tốt. Nếu gặp thuỷ quá nhiều kim sẽ trở thành hàn lạnh, vốn là có
ích lại trở thành vô dụng. Nếu gặp mộc quá mạnh, kim dễ bị gãy vụn,
vốn là cứng lại trở thành mềm. Kim gặp kim để sánh vai chung sức là
điều tốt nhất, song nếu không có hoả thì cũng không phải là tốt lắm.

Kim mùa hạ càng thêm mềm yếu, hình thể và phẩm chất chưa
trưởng thành đầy đủ, lúc đó rất sợ thân thể biến thành yếu đuối. Thuỷ
mạnh đối với kim mùa hạ là tốt nhất, còn hỏa nhiều thì xấu. Kim gặp
kim để hỗ trợ lẫn nhau thì càng thêm mạnh. Nếu gặp phải mộc là tăng
điều có hại cho bản thân. Thổ dày quá sẽ lấp vùi kim, thổ mỏng thì có lợi
cho kim sinh trưởng.

Kim mùa thu, là lúc khí thế đang mạnh. Gặp hoả để tu luyện kim thì
mới trở thành những vật có ích như chuông, đỉnh, vạc. Kim gặp thổ để
thổ tư dưỡng kim trưởng thành là tốt, nếu không gặp thổ thì khí kim sẽ

, đục, không hay. Nếu kim gặp thuỷ thì tỉnh thần càng thêm tươi đẹp.
Kim gặp mộc thì sẽ có những vật điêu khắc giá trị nên rất tốt. Nếu kim
gặp kim thì càng trở nên cường tráng. Điều cần chú ý là nếu cường
tráng quá sẽ bị bẻ gẫy.

78
