chan 4 tru 1.pdf
2. Điều nên và không nên
của mộc thuộc bốn mùa

Sách "Cùng thông bảo giám" nói: mộc mùa xuân còn mang khí lạnh
dư thừa, nếu gặp được hoả để làm ấm lại mới có thể tránh được
những tai hoạ cây cành bị cong quc Nếu gặp được thuỷ để tưới
nhuận sẽ cảm thấy thoải mái, tươi tốt. Nhưng nếu thuỷ nhiều quá,
cây sẽ bị ẩm ướt, dầm nát, thuỷ ít quá cây sẽ bị khô héo. Do đó cần
thuỷ hoả thích hợp mới là tốt nhất. Nếu thổ quá nhiều sẽ làm tổn hao
nội lực của cây, cũng là điều đáng lo ngại; nếu thổ mỏng, lỏng lẻo thì
cây đễ xum xuê. Nếu mộc gặp kim thì sẽ biến thành cứng cáp, khi đó
nếu gặp hoả sẽ không đến nỗi bị tổn thương. Giả thiết mộc đã rất
cường tráng thì có gặp kim cũng không còn đáng sợ, vẫn tiếp tục lớn
lên như thường.

Mộc của mùa hạ rễ và lá đều rất khô. Cây bắt đầu từ cong queo biến _.
thành thẳng, cành tán vươn ra. Mong gặp được nước nhiều để tưới tắm,
kị hoả nhiều đốt nó; nên được sinh trưởng ở chỗ thổ mỏng, không nên
thổ dày. Thổ dày quá đối với mộc là tai nạn, Nếu kim mạnh quá là
không hay mà chỉ nên kim yếu, vì kim mạnh mộc bị khống chế. Được
như vậy chẳng khác gì cây đã tầng tầng lớp lớp, cành lá xum xuê chẳng

. mấy chốc thành rừng, hoa nở trùng điệp nhưng cuối cùng không có quả.
Như thế gọi là: "Gặp mộc trùng trùng sắp thành rừng rậm, hoa nở khắp
nơi nhưng không kết quả". . l

Mộc mùa thu, đầu thu trời còn nóng, mong gặp được thuỷ, thổ để
nuôi dưỡng phát triển. Vào giữa thu, quả đã hình thành, mong gặp
được kim cứng để làm rụng nó. Sau sương giáng không nên gặp thuỷ
thịnh, vì thuỷ thịnh quá mộc bị trôi đi. Trước hàn lộ nên gặp hoả
mạnh để đốt nóng, có như thế mộc mới chắc, bền. Mộc nhiều thì
nguyên liệu tốt; thổ nhiều, mộc quá dày, thì mộc không thể sinh
trưởng tốt tươi được.

Mộc mùa đông mong gặp thổ nhiều để nuôi dưỡng, sợ thuỷ nhiều đìm
lấp. Kim cho dù nhiều mộc vẫn không bị tổn hại. Nếu lúc đó hoả lại xuất
hiện lần nữa, sẽ có tác dụng sưởi ấm cho mộc. Khi lá rụng về cội là thế
mộc suy yếu không thể tránh khỏi. Lúc đó chỉ sợ gặp tử tuyệt là gay go,
nếu gặp cung sinh trưởng thì sẽ sống.

76
