chan 4 tru 1.pdf —— =. ¬ ¬—

Được lệnh. Can ngày vượng khi chi tháng rơi vào các cung: trường
sinh, mộc dục, quan đái, lâm quan, đế vượng, gọi là được lệnh.

Đắc địa. Can ngày gặp được các chi còn lại trường sinh (can ngày
phải đương), gặp lộc, kình dương (khí gốc của can tàng trong chỉ là tỉ
hay kiếp) hoặc gặp mộ kho (can ngày dương gặp mộ kho gọi là có gốc,
can ngày âm vô khí gọi là không có gốc).

Được sinh. Can ngày được chính ấn hay thiên ấn của các can chỉ
khác trong Tứ trụ tương sinh thì gọi là được sinh.

Được trợ giúp. Can ngày và các can khác trong Tứ trụ cùng loại gọi
là gặp ngang vai hay kiếp tài trợ giúp bản thân mình, như thế gọi là
được trợ giúp.

Trong mệnh cục của Tứ trụ, muốn biết can ngày vượng hay không,
trên mức độ rất lớn là phải xem lệnh tháng đối với can ngày ở trạng thái
như thế nào. Can ngày sinh ở tháng vượng là được lệnh, nhưng nếu
không đắc địa, không được sinh, không được trợ giúp thì tất sẽ bị khắc
cho xì hơi, sự hao tổn lớn hơn phần được trợ giúp cho nên không được
xem là vượng nữa. Tuy nhiên nếu can ngày rơi vào tháng suy, tức là
không được lệnh tháng song lại nhận được sự sinh trợ nhiều mà vượng
thì can ngày sẽ không còn là nhược nữa.

Điều kiện để đoán thân uượng như sau: tôi qua nhiều sách cổ và qua
nhiều thực tiễn phát hiện thấy:

Đầu tiên can ngày được lệnh, đó là điều quan trọng nhất để phán
đoán thân vượng. -

Thứ hai, dưới tiền để can ngày được lệnh tháng, còn được một trong
ba điều: đắc địa, được sinh, được trợ giúp thì có thể khẳng định là thân
vượng. Nếu được hai trong ba điều thì gọi là rất vượng; nếu được cả ba
điều thì gọi là quá vượng hay vượng đến cực độ.

Thứ ba, trong trường hợp can ngày tuy không được lệnh tháng,
nhưng lại có được hai điều trở lên trong số ba điều: đắc địa, được sinh,
được trợ giúp, những điều đó lại mạnh, giúp ích nhiều thì cũng được xem
là thân vượng hoặc rất vượng.

Bốn là trong trường hợp tuy can ngày không được lệnh tháng và nó
cũng chỉ có được một trong ba điều: đắc địa, được sinh, được trợ giúp,
nhưng tam hợp cục hoặc tam hội cục trong Tứ trụ là ấn cục sinh thân,
hoặc là tỉ cục trợ giúp cho can ngày thì như thế cũng được xem là
thân vượng.

- 70
