le 4 tru 1.pdf - ¬“—...... .  .  . ..  ——

nấm bắt được mâu thuẫn chữ yếu thì mục đích đự đoán mới có thể đạt
được. Ở đây chúng tôi không nêu ra tất cả mọi trường hợp, vì như thế sẽ
làm rối sự nhận thức, mọi người khó hiểu. Yêu cầu là độc giả phải nắm
được kĩ thuật cơ bản về phương pháp chọn dụng thần theo mối quan hệ
sinh phù, áp chế, điểu hầu để cân bằng cho Tứ trụ. Trong đó sự. sinh
khắc, hình hợp, hội xung, phá hại... của các can chi đứng xa hay gần và
sự vượng sụy của chúng ảđh hưởng đến nhật cạn như thế nào để rút ra
sự luận đoán chính xác.

: II. CÔNG NĂNG CỦA MƯỜI THÂN

._1, Công năng củoc chính quan

Mối quan hệ giữa chính quan uới nhật can: chính quan là cái khắc
chế tôi (nhật can). Can đương gặp can âm, hoặc can âm gặp can đương
là khắc. Chức năng của chính quan là quản những điều tốt, ví dụ đối
với con người phải tuân theo Nhà nước và sự ràng buộc của pháp luật.
Chính quan nói chung được cơi là cát thần. Năng lực phù trợ hay áp
chế của chính quan là bảo vệ tài, sinh ấn, áp chế thân, khắc chế kiếp.
Thân cường tài nhược thì tốt nhất là có chính quan để bảo vệ tài. Thân
cường ấn nhược thì chính quan sẽ sinh ấn. Nhật can thịnh vượng,
chính quan sẽ hạn chế. Thân can vượng, kiếp nhiều thì chính quan sẽ
khắc chế kiếp. _ :

__ 2. Công năng của thốt sót :

Mối quan hệ giữa thất sút uới nhật can: thất sát là cái khắc chế tôi
(nhật can). Dương gặp dương hoặc âm gặp âm thì khắc.  .

Chức năng của thất sát: thất sát chuyên tấn công lại nhật can. Nếu
vô lễ thì bị khắc chế nên nhật can bị tổn thương. Vì vậy có khắc chế
(tức là có thực thần, thương quan khắc chế) thì gọi là thiên quan, khi
không có khắc chế thì gọi là thất sát. Thất sát nói chung được coi là
hung thần.. . x

Năng lực phù trợ hay úp chế của thất sát: làm tổn hao tài, sinh ấn,
công phá thân, khắc chế kiếp. Nhật can mạnh mà tài yếu thì thất sát
làm hao tài. Nhật can mạnh mà ấn quan yếu thì thất sát sinh'ấn quan.
Ấn quan yếu, tài mạnh thì thất sát công phá thân. Nhật can mạnh mà
kiếp yếu thì thất sát khắc chế kiếp. .

83
