chan 4 tru 1.pdf CỐ óaaãaãẽãẽẽẽẽẽểểểẺ ẽẽẽẽhẽhẽT kẽ ¬ 7
3. Công năng của chính tời, thiên tôi

Mối quan hệ giữa thiên tài, chính tài uới nhật can: chính, thiên tài là
cái khắc chế tôi (nhật can). Chính tài là can dương mà gặp nhật can là
can âm hoặc can âm gặp can dương là khắc; thiên tài là dương gặp
dương, hoặc âm gặp âm là khắc.

Chức năng của chính tài, thiên tài: là vậy dưỡng mệnh, người người
cần có, nhưng không phải ai ai cũng có được, xưa nay đều như thế.
Chính, thiên tài nói chung được xem là cát thần.

Năng lực phù trợ hay áp chế của tài tỉnh: sinh quan sắt, làm xì hơi
thực thương, áp chế kiêu thần, làm hại chính ấn. Nhật can vượng mà
quan sát nhược thì tài sinh quan sát. Nhật can vượng mà tài nhược thì
tài làm xì hơi thực thương. Nhật can vượng và kiều thần vượng thì thiên
tài chế áp kiêu thần. Nhật can vượng và chính ấn vượng thì chính tài
làm hỏng chính ấn. - `

4. Công năng của chính ốn, thiên ốn

Mốt quan hệ giữa chính, thiên ấn uới nhật can: chính, thiên ấn là
cái sinh tôi (nhật can). Chính ấn là can dương gặp can âm, hoặc can
âm gặp can dương thì sinh. Thiên ấn là dương gặp dương, hoặc âm gặp
âm thì sinh.

Chúc năng của chính, thiên ấn: là nguồn khí của tôi, như cha mẹ sinh
ra tôi. Chính ấn nói chung là cát thần, thiên ấn nói chung là hung thần.
Thiên ấn gặp thực thân thì sẽ cướp đoạt nên. gọi là kiêu thần.

Năng lực phù trợ hay áp chế của chính, thiên ấn: sinh thần, làm xì
hơi quan sát, chống lại thực, thương. Nhật can yếu mà quan sát mạnh
thì ấn tỉnh làm xì hơi quan sát và sinh thân. Nhật can yếu mà thực
thương mạnh thì chính ấn chống lại thương, thực.

5. Công năng của thương quơn, thực thần

Mối quan hệ giữa thương quan, thực thân uới nhật can: thương, thực
là cái tôi (nhật can) sinh ra. Thương quan là dương gặp âm, hoặc âm gặp
dương thì sinh; thực thần là dương gặp dương thì sinh.

Chức năng của thương quan, thực thân: thương gặp quan thì khắc,
ngoài trường hợp nhật can thuận theo luật pháp ra, nói chung được coi
là hung thân. Thực thần gặp sát thì có thể chế phục làm cho nhật can
được yên ổn không có tai họa, nên nói chung được xem là cát thần.

84
