le 4 tru 1.pdf

Năng lực phù trợ hay áp chế của thương quan, thực thần: làm xì hơi
thân, sinh tài, đối địch với thất sát, làm tổn thương quan. Thân vượng
mà tài quan nhược thì thương quan, thực thần làm xì hơi của thân.
Thân vượng mà tài nhược thì thương quan, thực thần sinh tài. Thân
nhược mà quan sát mạnh thì thương quan, thực thần sẽ đối địch với
thất sát làm tổn hại quan.

ó. Công năng củo tỉ, kiếp .

Mối quan hệ giữa tỉ, kiếp uới nhột can: tỉ, kiếp là cùng vai với tôi
(nhật can). Kiếp tài là đương gặp âm, hoặc âm gặp dương là cùng loại.
Ngang vai (tÌ là dương gặp dương, âm gặp âm thì cùng loại.

Chức năng của tỉ, kiếp: là đối địch của tài. Nhật can vượng nói chung -
được coi là hung thần.

Năng lực phù hợp hay úp chế của tỉ, kiếp: giúp thân, phù trợ quan
sát, hóa xì hơi, đoạt cướp tài. Nhật can nhược mà có tỉ kiếp thì thân được
giúp, nhật can nhược mà có tỉ kiếp thì quan sát được phù trợ, nhật can
nhược mà có tỉ kiếp thì không sợ hóa xì hơi, nhật can vượng nhờ có tỉ
kiếp để đoạt được tài.

IV. TÂM TÍNH CỦA MƯỜI THÂN

Các thiên can thấu ra mười thần, trong dự đoán còn được hiểu là
thiên tính lộ ra giống như các tính chất của ngũ hành, đại biểu cho tính
tình của con người. Các tài tỉnh, quan tỉnh, ấn tỉnh lộ ra trong thiên can.
hoặc các can tàng trong địa chỉ đều là những tiêu chí về sự sinh, khắc:

__ của sự việc (các địa chỉ tàng độn thì được coi là ẩn chứ không lộ ra).
Trong mệnh cục của Tứ trụ, tôi đã khắc được anh thì anh không còn lực
để khắc nó, nên "nó" sẽ xuất hiện. "Nó" này đại biểu cho tâm tính xuất
hiện sau khi "anh" đã bị phá hại.“Nó" trang Tứ trụ đóng vai trò gì?.Có
thể là nhật can, cũng có thể là các thiên can khác. Ở đây bàn về "tâm
tính của nó" không phải từ ý đổ muốn bảo vệ cho tâm tính của nhật can
mà chỉ là khi sự cân bằng của Tứ trụ xuất hiện bên này khắc bên khác,
bên khác vì thế không có lực để khắc bên thứ ba, nên trong Tứ trụ hiện
rõ tâm tính của người đó (tức bên thứ ba). l

Rõ ràng là bên thứ ba đã được sinh thoát ra nên trong sự cân bằng
của Tứ trụ, nó phải là bên có sức sống. Ví dụ thương quan vì bị phá hại

85
