chan 4 tru 1.pdf san

Ngang oai. Đại biểu cho tay chận cấp đưới, bạn bè, đồng nghiệp,
cùng phe phái, tranh lợi đoạt tài, khắc vợ khắc cha, v.v.. Nữ đại biểu cho :
tình chị em, nam đại biểu cho tình anh em.

Tôm tính của ngang oai: chắc chắn, cương nghị, rhạo hiểm, dũng cảm,
có chí tiến thủ, nhưng dễ cô độc, ít hòa nhập, thậm chí cô lập đơn côi.

Kiếp tài. Đại biểu cho tay chân cấp đưới, bạn bè, v.v... Còn đại biểu
cho hao tổn tài, bị đoạt tài, bị đoạt vợ, khắc cha, tranh giành quyển lợi,
lang thang. Nữ đại biểu cho tình anh em, nam đại biểu cho tình chị em:

Tôm tính của biếp tài: nhiệt thành, thẳng thắn, ý chí kiên nhẫn,
phấn đấu bất khuất, nhưng dễ thiên về mù quáng, thiếu lí trí, thậm chí
manh động, liều lĩnh. :

Thực thần. Đại biểu cho phúc thọ, người béo, về hưu, có lộc. Nữ đại

` biểu cho tình cảm với con gái, nam đại biểu cho tình cảm với con trai.

Tâm tính thực thần: ôn hòa, rộng rãi với mọi người, hiển lành, thân
mật, nhưng dễ bề ngoài không thật bụng, thậm chí nhút nhát, giả tạo.

Thương quan. Không lợi cho người nhà, cho chồng, bị mất chức, bỏ
học, thôi học, mất quyển, mất ngôi, không trúng tuyển, không thi đỗ. Nữ
đại biểu cho tình cảm với con trai, nam đại biểu cho tình cảm với con gái.

Tâm tính của thương quan: thông minh, hoạt bát, tài hoa đổi dào,
hiếu thắng, nhưng dễ tuỳ tiện, thiếu sự kiểm chế ràng buộc, thậm chí tự
do vô chính phủ.

Chính tài. Đại biểu cho tài lộc, sản nghiệp, tài vận, tiền lương, tình
cảm với vợ. : l

Tâm tính của chính tài: cần cù, tiết kiệm, chắc chắn, thật thà, nhưng
dễ thiên về cẩu thả, thiếu tính tiến thủ, thậm chí trở thành nhu nhược,
không có tài năng.

Thiên tôi. Đại biểu của riêng, trúng thưởng, phát tài nhanh, đánh
bạc, tình. cảm với cha. Nam đại biểu cho, tình cảm với vợ lẽ.

Tâm tính của thiên tài: khẳng khái, trọng tình, thông minh, nhạy
bén, lạc quan, phóng khoáng, nhưng dễ thiên về ba hoa, bề ngoài, thiếu
sự kiểm chế, thậm chí là người phù phiếm. ¬

Trên đây là bàn về mối quan hệ "phá thì lập" còn có một loại trường
hợp "không phá cũng lập" tức một thiên can nào đó vượng nhưng không
bị phá hại, như nhật nguyên toàn là tỉ kiếp nhưng trong mệnh không có
quan tỉnh là thuộc loại không bị khắc. Song tâm tính của ngang vai vẫn

. 88
