le 4 tru 1.pdf _ : _
lộ rõ là không bị tổn thất. Trường hợp này tuy không tổn tại mối quan
hệ bị khắc (phá) song vẫn có tính chất vừa độc vượng, vừa được lập.
KÀ h
, V.SỰ VƯỢNG, SUY CUA
? À ˆ
MƯỜI THẦN CHỦ VỀ CÁC VIỆC
Trên đây đã giới thiệu một số trường hợp cơ bản của mười thần và
quan hệ sinh khắc của chúng. Ở tiết này sẽ tiếp tục giới thiệu sự vượng
suy của mười thần và các việc mà nó làm chủ trong Tứ trụ.
1. Vượng, suy của chính quan
Chính quan là quan tinh khấc tôi. Chính có nghĩa là quang minh
chính đại, quan tức là quản, tức là tự ràng buộc mình để làm điều tốt.
Chính quan thấu ra không có thiên quan (thất sát) gọi là thanh cao
tỉnh tuý. Khi đó nếu thân vượng thì rất tốt. Nếu chính quan quá nhiều
là sự khắc chế quá nhiều, trói buộc mạnh mẽ thì trổ thành nhu nhược,
không có năng lực. Hơn nữa quan nhiều là bị sát, chủ về cuộc sống gia ..
đình không đây đủ, tiển đồ học tập nhiều trắc trổ, nếu không có ấn kiêu
hóa giải hoặc cứu trợ (quan sinh ấn, quan khí xì hơi ở ấn, ấn có thể sinh
thân) thì càng có hại. Chính quan sợ nhất là gặp thương quan, là họa
bất ngờ trăm đường ập đến. Nhưng cũng có trường hợp chính quan
nhiều mừng gặp được thương quan thì đó là vấn đề sẽ được giải thích ở
chỗ khác. l
Quan tỉnh gặp lệnh tháng: trường sinh, mộc dục, quan đái, lâm quan,
đế vượng, lại không bị hình xung không phá thì cấp quan sẽ cao, thích
hợp cho những người công chức. ` .
Quan tỉnh gặp lệnh tháng: suy, bệnh, tử, mộ, tuyệt thì rất kém, gặp _
tháng thai dưỡng thì còn đỡ hơn. Người công chức không nên gặp như thế.
Chính quan xuất hiện trên trụ năm: người mệnh cục trụ năm gặp
chính quan là được nhờ âm đức tổ tiên lớn. Trụ năm chỉ lúc tuổi còn nhỏ
đã có ý chí, con đường học hành tốt. Đó có nghĩa là nhân tố tiên thiên
tốt. Song còn phải phối hợp với sự cố gắng của các vận trình về sau để
tổng hợp, phán đoán. Nếu tiên thiên là người có khả năng học tập,
nhưng vận khí không tốt thì con đường học tập, thi cử bị trắc trở. Người
như thế thường đến tuổi trung niên, thậm chí tuổi đã cao mới có cơ hội
đỗ đạt, thành đạt. Can chi của trụ năm đều là chính quan nếu không bị
l 89
