chan 4 tru 1.pdf .
1. Xem bên trới, bên phỏi của cơn ngày

Ngoài việc phải xem xét những điều kiện ở trên, còn phải xem đưới
can ngày đóng những địa chỉ gì, tức là chi ngày liền sát can ngày được
phù trợ hay bị khống chế, là hỉ hay là kị. Đồng thời còn phải xem can
tháng, can giờ là hỉ hay kị. Nếu là hỉ thì đó là vượng hay là nhược,
như thế mới có thể đo lường được mức trợ giúp có ích cho can ngày là
bao nhiêu. Nếu là kị, cũng có sự ước lượng tương ứng. Sau đó lại tiếp
tục xem sự hỉ đó nếu được hợp là sinh ]à hay hợp mất là hỉ, hoặc bị
thiên khắc hay địa xung, hay khống chế hay hình hại. Cuối cùng mới
xét đến những can chi khác ở xa hơn có hỉ, kị như thế nào đối với can
ngày rồi cộng thêm vào hoặc trừ đi sự hỉ kị của những can chỉ bên
cạnh ở trên.

2. Tra xem mức độ vượng, suy
___ của các cơn chỉ khúc đến đâu

Lần lượt xem xét can năm, can tháng, can giờ trong tháng đó rơi vào
trạng thái vượng hay suy. Xong xem các can chỉ khác đóng phía dưới
bên phải, bên trái can đó là hỉ thần hay kị thần. Cuối cùng tổng hợp
mức độ vượng suy của tài quan, ấn quan, rhức độ mạnh yếu của dụng
thần, hoặc mức độ phù trợ hay áp chế của các hỉ thần, kị thần đối với
dụng thần. Chỉ có như thế mới nắm chắc mức độ dụng thần được hỉ thần
phù trợ hay bị kị thần áp chế bao nhiêu. . -

3. Xem xét mối quen hệ tổng hợp :

Nếu can năm lộ ra tài, có quan hệ làm hao tổn thân đối với nhật can,
can tháng lộ ra quan có quan hệ áp chế thân đối với nhật can, mà tài và
quan lại tương sinh cho nhau, còn thế của nhật can đơn bạc thì rõ ràng
là thân nhược. Ö phần trên đã nói chỉ tiết về sự vượng suy của nhật can
cũng như mức độ vượng suy của tài và quan. Mối quan hệ của tài và
quan là tương sinh, thực lực của quan là mạnh, do đó sức khắc nhật can
tăng lên một ít, ước lượng xem mức chịu đựng của nhật can như thế nào.
Trên cơ sở đó là ta đã có thể xác định được sự thịnh suy, cường nhược
của nhật can để luận đoán. Phương pháp nắm vững sự vượng suy của
nhật can trong sách cổ bàn rất nhiều. Khi mệnh cục biến hoá thì trong
vòng:-60 giáp tí đã có đến 52 vạn trường hợp khác nhau của Tứ trụ. Đối
với người mới học mà nói, đầu tiên phải nắm được yếu lĩnh cơ bản, phải
82
