le 4 tru 1.pdf an ¬ ¬  V¬ " TS
tính của chính tài. Theo mệnh lí mà nói, tài vượng khắc ấn, ấn chủ về
văn, nên tài vượng thì văn hóa ít: Loại người này không ham đọc sách,
đi làm rất sớm. Đó là vì quy luật nói chung của tài khắc ấn là chỉ người
thân nhược. Người thân vượng có thể thắng tài, nếu thân vượng tài ít thì
không buôn bán được, nhưng ấn vượng thì học giỏi nên hi vọng khắc ấn
để tránh khỏi kiếp tài. Tài thấu có ý là khẳng khái, tài nhiều tài vượng
có ý là có duyên với con gái nên khẳng khái phong lưu nhưng hay tiêu
phí tiền. Nói chung thân và tài ngang nhau thì tài là dựng thần. Đối với
độc giả nên quan sát thêm hiện tượng này trong cuộc sống để kiểm
nghiệm trong quá trình dự đoán. - l "
Tôm tính của mười thồn Ki hài
Chính quan. Đại biểu cho chức quan, chức vụ, thi cử, bầu cử, “họ vị,
danh dự, địa vị. Phụ nữ thì đại biểu cho tình cảm với chồng và đường
con cái. Nam giới đại biểu cho đường tình cảm với vợ. "¬.
Tâm tính của chính quan: chính trực, có tỉnh thần trách nhiệm, đoản
trang, nghiêm túc, làm việc có thứ tự đâu đuôi. Nhưng dễ bảo thủ đứng
_ nhắc, thậm chí là người không kiên nghị. -
Thiên quan. Đại biểu chức vụ về quân cảnh hoặc nghề tư pháp, thi
cử, bầu cử. : h : :
Nữ giới là tình cảm với chồng, với con cái, nam giới đại biểu cho tình
cảm với con cái. l
Tâm tính của thiên quan: hào hiệp, năng động, có chí tiến thủ, uy
nghiêm, nhanh nhẹn. Nhưng dễ bị kích động, thậm chí trở thành người '
ngang ngược, trụy lạc. - -
Chính đốn. Đại biểu cho chức vụ, quyền lợi, học hành nghề
nghiệp, học thuật, sự nghiệp, danh dự, địa vị, phúc thọ. Còn đại biểu
cho tình mẹ. :
Tôm tính của chính ốn: thông trình, nhân từ, không tham danh lợi,'
chịu đựng, nhưng ít tính tiến thủ, thậm chí chậm chập, trì trệ. "
_ Thiên ấn. Đại biểu cho quyển quy trong nghề nghiệp, như nghệ
thuật, diễn xuất, y học, luật sư, tôn giáo, kĩ thuật, nghề tự do, những -
thành tích trong dịch vụ. Còn đại biểu cho tình dì ghê. sử
Tôm tính của thiên ốn: tình thông tay nghề, phần ứng nhanh
nhạy, nhiều tài nghệ, nhưng dễ cô độc, thiếu tính người, thậm chí ích
kỉ, ghề lạnh. ' " "
87
