nên không khắc nổi chính quan, do đó chính quan có cơ hội để xuất
hiện. Cái khắc thương quan ngoài hình hợp xung hại ra thì chủ yếu là
chính ấn khắc thương quan. Chính quan sau khi nhờ thương quan
không bị khắc chế mà xuất hiện, mối quan hệ phù trợ hoặc áp chế của
nó đối với nhật can tất nhiên sẽ đóng một vai trò rất quan trọng. Nó
gián tiếp hoặc trực tiếp quyết định đến sự vượng suy của nhật can.
Thông thường nó có vai trò chủ đạo tốt hay xấu trên cơ sở cát cách hoặc
bại cách của Tứ trụ. ,

Mối quan hệ tâm tính của mười thần là "phá thì lập": ấn khấc
thương, thương không khắc được quan, tâm tính chính quan xuất hiện.
Kiêu đoạt thực, thực không chế ngự được sát, tâm tính thất sát xuất
hiện. Kiếp tranh tài, tài không làm tổn thất được ấn, tâm tính chính ấn
xuất hiện. Tỉ đoạt tài, tài không khắc được kiêu, tâm tính kiêu thần
xuất hiện. Thương khắc quan, quan không chế ngự được kiếp, tâm tính
kiếp tài xuất hiện. Thực áp chế sát, sát không chế ngự được ngang vai,
tâm tính ngang vái xuất hiện. : :

Tài tổn ấn, ấn không khắc được thương, tâm tính thương quan xuất
hiện. Tài áp chế kiêu, kiêu không đoạt thực, tâm tính thực thần xuất
hiện. Quan khắc kiếp, kiếp không phá được tài, tâm tính chính tài xuất
hiện. Sát áp chế ngang vai, ngang vai không kiếp được tài, tâm tính
thiên tài xuất hiện. Nếu nhật can vượng, can năm là tài, can tháng là
ấn, can giờ là thương, tài có lực khá mạnh nên khắc chế được ấn, ấn
không có lực để khắc thương, thương không những bản thân vượng mà
còn không bị khắc chế, cho nên tâm tính của thương quan lộ rõ là điều
chắc chắn. Người thương quan lộ rõ tâm tính thanh cao hiên ngang,
dám chửi mắng cả quỷ thần. Nhật can vượng thì lại càng hung hăng
hơn, loại người này tính xấu. Những người bề trên cũng không dám
đụng đến nó, kẻ tiểu nhân thì càng sợ mà lánh xa. Thương quan trong
mệnh cục của Tứ trụ này mừng nhờ có thân vượng, nó là hỉ thần của
đựng thần. Khi hành đến tài vận thì phú quý tự nhiên đến. Nhưng nếu
thương quan vượng mà thân nhược thì sẽ ra sao? Người thân nhược thì
tính tình vẫn là tính tình của thương quan, chỉ có điều không đến nỗi
ghê gớm như thế, ít giận dữ hơn, nhưng khi đã giận dữ thì người non
gan phải chết khiếp. .

Có người khi tuổi còn nhỏ đã có bản lĩnh kinh doanh bẩm sinh, cho
dù không có văn hóa nhưng tính toán rất nhanh, rất chuẩn làm cho mọi
người phải khâm phục. Loại người đó trong mệnh cục luôn lộ rõ tâm
86.
