le 4 tru 1.pdf CỐ ãaãaãẽãẽãẽãẽãẽãẽãẽsẽãẽẽẽẽẽ 666 6 Ẻ TT TT CC 7T

thành hoặc trở thành kẻ tiểu nhân. Vì vậy tốt nhất là thực thần, thương
quan hoặc được chế ngự, hoặc hợp mất một quan, hoặc gặp một sát để

giảm bớt điểu xấu. Thân nhược, sát vượng thì phải dựa vào ấn quan để

hóa giải. Nếu trong Tứ trụ thân và sát tương đương nhau, sát ấn tương

sinh là chủ về công danh hiển đạt, sự nghiệp phát triển, văn võ song

toàn quyển uy nổi tiếng. Có sát mà không có ấn là có lực mà không oai
phong, trung hậu đa tình, ít vui. Sát hoặc quan nhiều quá khắc trụ ngày

thì không tốt, chủ về tính cách nhu nhược, không có năng lực, vừa kém

cỏi ít nói, lại dễ mạnh động. Người có tài tỉnh không gặp tai nạn thì chết

yểu, hoặc cơ thể tay chân có tàn tật. Thiên quan gặp trường sinh, mộc

dục, quan đái, lắm quan, đế vượng thì vinh hoa phú quý. Thiền quan

gặp tử, mộ, tuyệt thì tiền đồ học hành trắc trở, quan lộc tổn thất:

Thiên quan xuất hiện Ở trụ năm: con đầu nếu không phải là trai thì
nó cũng đã có anh hoặc chị, xuất thân gia đình nghèo đói.

Thiên quan ở trụ năm có chế thì người đó võ chức nổi tiếng. Thân
ngược không có chế là người xuất thân gia đình nghèo đói.

Thiên quan xuất hiện ở trụ tháng: can năm và can giồ có thực thân,

_ thương quan để chế ngự thì mệnh đó quý. "

Thiên quan xuất hiện ở chỉ ngày: người đó phần nhiều lấy được vợ
(hóặc chông) cương nghị, quật cường, tiết tháo. Nếu không có thực thần
chế ngự thì vợ chồng không hòa thuận, nếu gặp xung thì phần nhiều gặp
tai họa hoặc bệnh tật. Khi có thực thần chế ngự hoặc gặp được hợp để
biến khác đi thì tức là có sự hóa giải. l

Thiên quan xuất hiện ở trụ giờ: là kị thần, phần nhiều con cái không
hiển thảo. Trong Tứ trụ có được chế ngự thì lại sinh được eon phú quý.
Can giờ chế ngự thiên quan, nhật nguyên lại vượng và có tài tỉnh, ấn
tỉnh, không bị xung, đó là mệnh đại phú quý, phần nhiều là quan cấp
tướng trấn ải biên cương, hoặc là người uy danh nổi tiếng khắp xa gần.

3. Vượng, suy của chính ến

l Ấn có nghĩa là con dấu, đại biểu cho quyển lợi, địa vị, sự nghiệp, học
vị, v.v... Chính ấn là sao thuộc về học thuật. Trự ngày yếu, quan sát
vượng mừng gặp được chính ấn để xì hơi quan, sinh phù cho thân mình
đang yếu. Ấn là nguồn khí của tôi, là sao tính ra tôi, phù trợ cho tôi, gợi
tắt là ấn. Trụ ngày vượng, ấn nhiều, lại không bị chế là đạt quá cực
đỉnh, đó là mệnh cô hàn hình khắc. Chính ấn quá vượng là người biển

lận, ít con cái, có gặp tài tình mới có con. : ,
91
