. ó. Vượng, suy của kiếp tỏi

Tài là mã, kiếp tài tức là khắc tài, cho nên gọi là đuổi thần mã, hoặc
là bại tài, gọi tắc là kiếp.

Tứ trụ kiếp tài quá nhiều, nam thì khắc vợ, cướp thê tài, vợ nhiều
bệnh; nữ thì mất chồng tranh chồng hoặc hao tổn tài, khó có của, anh
em không hòa thuận, chuốc lấy sự phản bội, sự phỉ báng. Tính tình sống
sượng, ngoan cố, không phân biệt phải trái, thường chuốc lấy sự căm
ghét đối địch. Can chi đồng hành là tỉ kiếp, khắc cha, khắc hôn phối.
Kiếp tài và thiên tài cùng một trụ không có lợi cho cha, tái hôn. Trong
mệnh hỉ tài nếu bị kiếp tài khắc phá là bại tài, tốn thất vợ, đói khó.
Trong mệnh bỉ kiếp nếu bị quan đến phá lả chủ về con cái phần nhiều
ngỗ ngược hoặc con cái dễ gặp tai ách. Trạng thái vượng suy của kiếp tài
chủ về các việc giống như sự vượng suy của ngang vai. .

Kiếp tời ở trụ năm: là có anh em trai, người hám tài, coi nhẹ nghĩa
khí, hôn nhân hay-thay đổi hoặc có cấp dưới khác bụng.

Kiếp tài ở trụ tháng: khó có của, ham cồ bạc, đầu cơ, tính tự trọng cao,
ham trang điểm bề ngoài, hay bất bình, hay mắng người. l

Kiếp tài ở chỉ ngày: hôn nhân chậm, hôn nhân hay thay đổi hoặc tái
hôn, nam đoạt thê tài. "¬. :

Kiếp tài ở trụ giờ: đường con cái khó khăn, thường hay bị thương
quan, tổn hại con cái. l

7. Vượng, suy của thực thần

Thực thần có tên là tước tinh, còn gọi là thọ tỉnh, gọi tắt là thực. Tác
dụng là làm xì hơi thận, sinh tài, áp chế quan sát. Thực thần đóng ở
chính quan của trụ ngày thì phú quý.

Can chỉ đều có thực thân thì phúc lộc đổi dào, nhựng không thích hợp
cho người công chức mà thích hợp với những người làm việc công cộng.
Mệnh nữ có thực thần là hay khinh rẻ chồng. Thực nhiều là thương tổn,
dễ thương tổn con cái, khắc chồng. Tứ trụ thực thần nhiều thì nghèo
khó, thân thể yếu, nữ thì sa cơ, phong trần, chỉ có thiên ấn mới có thể
cứu giải. Thực nhiều, thiên quan ít thì không có con. Thực và sát cùng
một trụ là người có dịp nắm quyển bính nhưng dễ bị vất vả, lao khổ, tai
ách và ít con. Can có thực thần, chỉ có ngang vai là chủ về người có thân
thích, bạn hữu hoặc tay chân giúp đỡ. Can là thực thần, chi có kiếp tài
là chủ về người phúc đức giàu có, khi gặp điều xấu vẫn có lợi. Thực thần
94
