le 4 tru 1.pdf - Sa .

Thiên ấn lâm suy, bệnh, tử, tuyệt: là người bôn tẩu bốn phương
để kiếm sống, ít gắn bó với cha mẹ. Lâm mộ là người đầu voi đuôi
chuột, làm việc có đầu không có đuôi, lâm thai là người mới ra đời
thì đã xa mẹ. . l

Thiên ấến xuất hiện ở trụ năm: là kị thần phá bại tổ nghiệp, làm mất
thanh danh gia đình, không có gia giáo.

Thiên ấn xuất hiện ở trụ tháng: thích hợp với phát triển các nghề như
y học, nghệ thuật, diễn xuất, nghề tự do, nghề dịch vụ. Nếu trên trụ
tháng cùng xuất biện thiên đức, nguyệt đức thì người có mệnh tốt, tính
nết ôn hòa.

Thiên ấn xuất hiện ở chỉ ngày: khi là kị thần thì nam không lấy được
vợ tốt, nữ không lấy được chồng tốt. '

Thiên ốn xuất hiện ở trụ giờ: khi là kị thần thì không lợi cho con cái.
Con khó thành tài, khó nuôi dạy.

5. Vượng, suy của ngơng vơi

Ngang vai là ngang tôi, giúp tôi. Nó có thể giúp đỡ thân khi trụ ngày
suy nhược, gọi tắt là tỉ. Tứ trụ ngang vai nhiều mà không có chế ngự là
tay chân, cấp dưới hòa thuận, hoặc kết hôn muộn, tính tình thô bạo,
không hòa hợp với cộng đồng, cứng nhắc, cố chấp, khắc cha, khắc phối
hôn, làm nhiều mà không gặp của, tính tình nhiều đố kị.

Can ngày nhược mừng gặp được ngang vai để trợ giúp thân, tài quan
nhiều nhờ ngang vai giúp cho thân để khỏi. mất của. Can ngày vượng
trong trụ có ngang vai, mừng gặp được quan sát, thực thương, tài tỉnh ;
để giảm bớt sự hao tán, xì hơi, không có quan tỉnh thì ít con cái. Ngang
vai lâm vượng địa thì anh chị em nhiều, hiếu thắng, không cúi đầu trước
cấp trên, nhưng không lợi cho hôn nhân, cho cha. Ngang vai lâm tử, mộ,
tuyệt là tuy có anh em nhưng sớm sống xa nhau.

. Ngang ai Ở trụ năm: có anh chị em hoặc là con nuôi, có xu hướng
sống độc lập, nhà nghèo, vất vả từ bé.

Ngang udai ở trụ tháng: có anh chị em hoặc là con nuôi, có xu hướng
sống độc lập, muốn nắm của cải hoặc có tính lí tài. T

Ngang udi ở chỉ này: hôn nhân dễ thay đổi, hôn nhân muộn hoặc tái
hôn. Khắc phối hôn, hay cãi cọ lắm lời. Người gặp xung thì không lợi cho :
vợ (hoặc chồng), không lợi cho đi xa, dễ chết nơi đất khách quê người.

Ngang 0di ở trụ giờ: là con nuôi, Ít con cái. .

93
