chan 4 tru 1.pdf ¬ .. . hổ... "¬
hợp mất hoặc không gặp kị là biểu thị người đó xuất thân trong một gia
đình tương đối,.ví dụ là gia đình quan chức hoặc có địa vị trong vùng.
Đồng thời cũng biểu thị bản thân người đó có công danh địa vị.

Chính quan xuất hiện trên trụ tháng: can tháng hoặc chỉ tháng
mừng gặp được quan tỉnh xuất hiện, đó là người con út được cha mẹ
nuông chiều, cuộc đời không khó nhọc. l

Là người chính trực, có tinh thần trách nhiệm với người khác, trọng
chữ tín nghĩa, học hành công danh có thành tích. Trụ tháng có cung phụ
mẫu là người có anh chị em và anh chị em đó có công danh phúc lộc.

Chính quan xuất hiện trên trụ ngày: quan tỉnh đóng ở trụ ngày
chủ về thông minh, mưu lược, ứng biến. Thân-vượng gặp được tài vận
thì phát đại phúc. Đối với nam thì địa chi trụ ngày là vợ, gặp được hỉ
quan thì tốt, vợ đoan trang hiền hậu, nội trợ giỏi. Đối với nữ trụ ngày có
hỉ quan là gặp được chồng phú quý.

Chính quan xuất hiện trên trụ giờ: can giồ là con trai, chỉ giờ là
con gái. Trụ giờ có chính quan chủ về con cái hiếu thảo, bản thân cuối
đời được hưởng hạnh phúc. Hỉ quan ở đây là chỉ thân và quan tỉnh

— tương đương, không đến nỗi bị khắc hay áp chế, như thế thân có thể
thắng quan, quan là lộc nên thân có công danh, thành đạt. Trong mệnh
lí học đầu tiên phải làm rõ hỉ và kị, nếu không thì lúc dự đoán không
tránh khỏi "râu ông nọ cắm cằm bà kia", rất dễ đoán sai.

2. Vượng, suy của thiên quan

Thiên có nghĩa là không chính hoặc không phải là chính thống, quan Ũ
có nghĩa là quản. Phần trên đã nói trong mệnh cục của thực thân và
thương quan chế khắc là thiên quan. Không có chế gọi là thất sát. Để sắp
xếp Tứ trụ được rõ ràng, thông thường có chế hay không có chế đều được
xem là sát. Đã gặp thiên quan thì không gặp chính quan. Người có thực
thần, thương quan chế ngự chủ về túc trí đa mưu, có quyền uy. Thực thần
chế sát, thương quan khắc sát, hợp sát không nên nhiều, vì nhiều thì
không còn là quý mà trở thành thấp hèn. Cho nên Tứ trụ có thất sát thì .
chỉ khi thân, sát tương đương nhau lại có chế mới là tốt. l

Thân vượng, sắt nhược, tài tỉnh vượng mới là mệnh tốt. Ngược lại
thân nhược, sát vượng lại còn gặp tài tỉnh thì nghèo đói và nhiều tai
ách, trầm trọng hơn có thể gặp tai họa sát thân. Đã có thiên quan thì
không nên có chính quan, nếu không sẽ trở thành quan sát hỗn tạp, dễ
phạm tai họa lao tù hoặc kiện tụng, nghịch nhiều thuận ít, mọi việc khó
90 l
