chan 4 tru 1.pdf TS. -

Hung thần sẽ là kị thần khi nó hình xung khắc hại hoặc hợp mất
dụng thần, hoặc làm tổn hại hỉ thần. Kị thần trong mệnh cục gây tai
họa càng lớn khi gặp tuế vận, đồng thời dụng thần tuy xuất hiện nhưng
vô lực. Nếu kị thần trong mệnh cục xuất hiện có lực thì sự khắc hại của
nó đối với dụng thần còn lớn gấp bội. Tứ trụ như thế không tốt. :

Hi, kị của dụng thần chủ về các việc. "

Chính quan hoặc thiên quan là hÌ của dụng thần: được quý
nhân cất nhắc, thăng quan tiến chức, thi đỗ đạt, trúng tuyển bầu cử, uy

: quyền tăng rõ rệt. :
: Chính quan hoặc thiên quan là bị thần: hình khắc quan phù, dễ
bị tù ngục, danh dự tổn thất, bị khống chế, liên lụy.

Chính, hoặc thiên ấn là bỉ của dụng thần: công thành danh toại,
lên chức được quyền, học thuật tiến bộ, thi cử đỗ đạt.

l Chính ấn hoặc thiên ấn là bị thần: thân thể mệt mỗi, mất chức
mất quyền, danh tự tổn thất, thi hỏng, v.v...

Ngưng 0ai hoặc kiếp tài là hỉ của dụng thần: được lợi, được của,
được tay chân giúp sức, đường tình duyên hôn nhân tốt đẹp, bệnh tật
mau lành.

Là bị thần: có tốn thất về thê tài, không có lợi cho tình phụ tử, anh
em bất hòa, bạn bè gây cần trở.

Thực thần hoặc thương quan là hì của dụng thần: gặp tin

- mừng, thêm con cháu, thêm tuổi thọ, cháu con vinh hiển, tài hoa phát
triển, chức lộc đều đạt.

Là k‡ thần: Con cháu gây liên lụy cần trổ, thân nhược, bệnh nhiều,
giáng chức, mất chức, học hành dở dang, thất nghiệp. -

Chính tài hoặc thiên tài là hì của dụng thần: hôn nhân thuận
lợi, tài lợi đều được, được hưởng âm đức cha mẹ ông bà, vợ con giúp đỡ,
sự nghiệp mở mang.

Là kị thần: tài nhiều thân nhược, không được sự giúp đỡ của chả mẹ
vợ con, làm ăn quẫn bức, được không bằng mất.

Trong Tứ trụ chính quan, chính ấn, chính tài, thực thần là cát thần,
nhưng nếu tổ hợp không tốt hoặc gặp suy, bệnh, tử, tuyệt... thì cũng _
không tốt. Ngược lại thương quan, thiên ấn, thiên tài, thất sát, tỉ kiếp là
thần phá hại, nhưng nếu tổ hợp được tốt thì có thể bổ cứu những chỗ
xấu nên vẫn là tốt. Cho nên hỉ thần, kị thần là căn cứ vào sự tổ hợp Tứ
trụ của mỗi người khác nhau để mà xác định.

98
