chan 4 tru 1.pdf

Chính ấn lâm trường sinh là chủ mẹ đoan chính, nhân từ, trường thọ,
lâm mộc dục là chỉ nghề nghiệp người đó nhiều biến đổi, lâm quan đái là
người xuất thân ở gia đình danh tiếng, cuộc đời hiển đạt. Chính ấn
vượng ở lâm quan là người có cuộc sống yên ổn, có mẹ hiền. Chính ấn
lâm đế vượng là người có thể đứng đầu một vùng. Chính ấn lâm suy là
người cuộc đời bình thường, gia phong có nề nếp.

Chính ấn lâm bệnh, tử mộ, tuyệt chủ về tình mẹ đạm bạc hoặc xuất
thân ở gia đình tầm thường.

Chính ấn xuất hiện ở trụ năm: nếu trong Tú trụ gặp hỉ ấn là người đó
sinh trong gia đình phú quý, tiền đổ học hành tốt. l

Chính ấn xuất hiện ở trụ tháng: người đó nhân từ, hiển hậu, thông minh,
khỏe mạnh. Cuộc đời ít bệnh, an toàn. Người trong Tứ trụ có thiên quan,
chính quan có thể sinh ấn quan là người phúc hậu. Tứ trụ không có thiên tài
thì ấn không bị khắc, con đường khoa cử thành công. Nếu chi tháng có chính
ấn, và chỉ ngày xung thì chủ về gia đình cha mẹ sa cơ, suy bại.

Chính ốn xuốt hiện ở chỉ ngày: lấy được vợ (hoặc chỗng) nhân hậu,
hiển từ, thông minh, đôn hậu, trong mệnh có hỉ ấn là người được vợ
(hoặc chồng) trợ giúp đắc lực. ,

Chính ấn xuất hiện ở trụ giờ: đó là hỉ ấn, chủ về con cái nhân từ,
thông minh, hiếu thảo.

4. Vượng, suy củo thiên ốn

Thiên là không chính hoặc là phi chính thống. Thiên ấn không gặp
thực thần thì gọi ngược là thực, thiên ấn gặp thực thần gọi là kiêu thần
đoạt thực, gọi tắt là kiêu. Mệnh có thiên ấn có thể phù trợ cho thân
nhược, nhưng gặp thực thần là mệnh lao dịch vất vả. Thân vượng lấy
thực thần để xì hơi. Trong mệnh có thể gặp cả kiêu thần và thương quan
cũng được. Thiên ấn quá nhiều mà không được giải thì đó là người phụ
bạc, bất hạnh, tật bệnh hoặc con cái khó khăn. "

Duy chỉ có thiên tài mới có thể giải được các tai ách đó. Chính ấn, thiên
ấn đều xuất hiện là người có nhiều nghề. Người trong Tứ trụ thân vượng

: còn có kiêu thần và tài quan tất là người phú quý. Mệnh có thiên ấn lạ _.
còn gặp quan sát hỗn tạp là người thắng lợi nhiều mà thất bại cũng lắm.
Thiên ấn lâm trường sinh là người ít gắn bó với mẹ đẻ, lâm mộc dục là
người nhiều nghề nhưng tiền của bị mẹ kế tiêu hết. Lâm quan đái, đế
vượng là người ít gắn bó với mẹ đẻ nhưng lại thành đạt trong nghề phụ.
92 l
