le 4 tru 1.pdf - - ' ” ' SỐ
có cả kiếp tài, thiên ấn đi kèm là người đoản thọ. Người tài nhiều thì
diễm phúc ít. Thực thần lâm trường sinh vượng địa hoặc cát thần thì
phúc lộc nhiều, phần nhiều là người phúc lộc thọ toàn. diện. Thực thần
lâm tử, tuyệt, bệnh, bại thì phúc ít, bạc mệnh. Thực thần lâm mộ là
người chết yểu. : l l
Thực thân ở trụ năm: là được âm phúc tổ tiên, sự nghiệp phát triển,
cuộc sống yên ổn, phúc lộc. .
Thực thân ở trụ tháng: can tháng là thực, chỉ tháng là quan thì đó là
người phát đạt, nếu là cồng chức thì càng tốt:
Chi tháng là thực thần là người béo khỏe, ôn hòa. :
Thực thân ở chỉ ngày: là lấy được vợ (hoặc chồng) to béo tính nết ôn
hòa, cuộc sống đầy đủ.
Thực thần ở trụ giờ: cuối đời có phúc. Nhưng thực thần và thiên ấn
cùng một trụ là chủ về người cô đơn, phòng không. :
8. Vượng, suy củo chính tỏi
- "Tài là sao khắc làm cho mình hao tổn, tài là nguồn nuôi sống. Người
tài nhiều thì sợ thân nhược. Người thân mạnh có thể thắng được tài,
nhưng thân mạnh lại sợ không có tài. Chỉ có thân và tài cân bằng mệnh
mới tốt. Người trong Tứ trụ có tài thì đù tài vượng hay suy đều là người
ưa nhàn nhã, không thích lao động, muốn của nhiều nhưng làm ít, phần
nhiều không ham học. Người nhật can vượng, tài vượng là bậc phú ông
trong thiên hạ, nếu có cả chính quan là phú quý song toàn, nam thì được
vợ hiển nội trợ tốt. Ngược lại người thân nhược tài vượng thì không
những nghèo mà cầu tài cũng khó khăn, trong nhà vợ nắm quyền hành.
Tứ trụ nhiều chính tài là tình phá tài. Tài nhiều khắc ấn không lợi cho
mẹ. Tài nhiều mà không thuần khiết thì không lợi cho đường học tập,
người đốt nát. Địa chỉ tàng tài là tài phong phú, tài thấu ra là người
khẳng khái nhưng không có của. Tài có tài kho (nếu ất là tài thì kho là
mộc) khi gặp xung tất sẽ phát tài, đối với nam thì nhà giàu nhưng tính
biển lận. Mệnh vượng có chính tài lại gặp thực thần là được vợ hiền giúp
đỡ. Chính tài và kiếp tài cùng xuất hiện là trong cuộc đời đễ gặp phải
tiêu nhân nên tài bị tổn thất. Chính tài gặp vượng quan, vượng sát là vợ
hay lấn át chồng. :
Chính tài lâm vượng địa, nếu nhật vượng thì giàu có, ngược lại thì
không nghèo cũng gặp tai nạn. Chính tài lâm phi địa là của ít
95
