le 4 tru 1.pdf

Dụng thân là then chốt để trung hòa, cân bằng cho mệnh cục, là
chuẩn tắc để phán đoán cát hung, họa phúc của Tứ trụ. Chức năng của
nó là hạn chế cái mạnh, phù trợ cái yếu, khiến cho ngũ hành quá vượng
được áp chế, xì hơi, hao tán, ngũ hành yếu được sinh phù, làm cho sự
mạnh yếu, vượng suy, hàn ôn của các ngũ hành hướng tới trung hòa, cân
bằng, làm cho chúng không bị thái quá hoặc bất cập. l

Phương pháp chọn dụng thần cho Tứ trụ không ngoài ba nguyên tắc:
sinh phù, hoặc áp chế; làm cho thông suốt (thông quan); điều hầu.

1. Sinh phủ, ắp chế

Nhật can là một trong mười phần. Trụ ngày lấy trung hòa, cân bằng
làm chính, nếu thái quá hay bất cập đều là mệnh cục không tốt. Phù trợ
tức chỉ cái sinh ra tôi, là ấn tỉnh phù trợ cho tôi và tỉ kiếp của tôi phù trợ
tôi. Mệnh cục như thế là hướng tới sự bình hòa. Áp chế †à nói quan tỉnh
khắc tôi, áp chế tôi, thực thần làm xì hơi tôi, tài tỉnh làm hao tổn tôi.

Trụ ngày suy nhược thì mệnh cục cần được phù trợ. Căn cứ vào có bao
nhiêu kị thần để chọn dụng thần. .

Tứ trụ nhật can nhược, nhiều quan sát: lấy ấn tình làm dụng
thần để xì hơi quan sát, sinh thần cho tôi. Nếu không có ấn tỉnh thì lấy
tỉ kiếp làm dụng thần, làm hao tốn tài để sinh thân cho tôi.

Tứ trụ nhật can nhược, nhiều tài tỉnh: lấy tỉ kiếp làm dụng thần
để áp chế tài tỉnh, trợ giúp tôi. Nếu không có tỉ kiếp thì lấy ấn tỉnh làm
dụng thần, làm bao tổn tài để sinh thân cho tôi.

Tứ trụ nhật can nhược, nhiều thực thương: lấy ấn tỉnh làm dụng
thần để áp chế thực thương, sinh thân cho tôi. Nếu không có ấn tỉnh thì
lấy tỉ kiếp lầm dụng thần để trợ thân bổ cứu bị xì hơi.

Trụ ngày cường vượng, khi mệnh cục cần áp chế làm hao tổn, làm xì
hơi cũng căn cứ kị thần bao nhiêu để chọn dụng thần.

Trụ ngày 0ượng, nhiều ấn tỉnh: lấy tài tình làm dụng thần để áp
chế ấn tỉnh, làm hao tổn thân. Nếu không có tài tỉnh thì lấy quan sát
làm dụng thần, áp chế thân; hoặc lấy thực thương làm dụng thần để xì
hơi bản thân, làm hao tổn ấn. " "

Trụ ngày uượng, nhiều tỉ kiếp: lấy quan sát làm dụng thần, áp ehế
tỉ kiếp, áp chế thân vượng. Nếu không có quan sát thì lấy thực thương
làm dụng thần để xì hơi tỉ kiếp, xì hơi thân vượng. Nếu không có cả hai
thì lấy tài tỉnh làm dụng thân để làm hao tổn tỉ kiếp, hao tốn thân vượng.

99
