chan 4 tru 1.pdf - " ¬ -

tan, hỏa nhược gặp thủy tất sẽ bị dập tắt. Thủy nhược gặp thổ tất sẽ bị
tắc nghẽn. Thổ nhược gặp mộc tất sẽ bị khô cần. Mộc nhược gặp kim tất
sẽ bị chặt gãy. Cho nên nhật can vượng là hỏa lại được mộc ấn tình sinh
thân nên càng cường vượng, dụng thần sẽ phải chọn là kim tài để có thể
chế áp ấn mộc và làm hao tổn thân cường vượng. Nhật can vượng là
thủy lại được ấn kim sinh thân nên càng cường vượng, dụng thần phải
chọn là hỏa tài, vừa có thể chế áp ấn kim, vừa có thể làm hao tán sự
cường vượng của nhật can. Nhật can vượng là thổ, lại được ấn tỉnh hỏa
sinh thân càng vượng, dụng thần lấy thủy tài vừa chế áp ấn hỏa, vừa
làm hao tổn thân của nhật vượng. Nhật can vượng là mộc lại được ấn
tỉnh thủy sinh thân nên càng vượng, dụng thần lấy thổ tài vừa có thể
chế áp ấn thủy, vừa có thể hao thân của nhật cường. Nhật can vượng là
kim lại được ấn tinh thổ sinh thân nên càng vượng, dụng thần lấy mộc
tài vừa có thể chế áp ấn thổ vừa hao thân của nhật cường.

Nhật can cường vượng, nhiều ấn tỉnh mà lại không có tài thì mệnh cục
thiếu dụng thần. Dụng thân thư hai có thể lấy là quan sát, nó có thể khắc
chế được thân cường vượng. Thực ra chỉ trong trường hợp ấn tỉnh không
vượng mới lấy quan sát, nếu ấn tỉnh quá vượng thì tác dụng sinh thân của
quan sinh ấn sẽ vượt quá tác dụng quan khắc thân nên lúc đó kị thần đã
làm thay rồi. Cách dùng linh hoạt này sẽ thông qua thực tiễn để hiểu dần.

Khi nhật can vượng là kim lại có thổ ấn sinh thân làm cho thêm cường
vượng thì lấy quan tỉnh của hỏa để khắc kim thân, nhật can vượng là hỏa
lại có mộc ấn inh thân thì lấy quan tỉnh của thuỷ để khắc hỏa thân; nhật
can vượng là thổ lại có hỏa ấn sinh thân thì lấy quan tỉnh của mộc để
khắc thổ thân; nhật can vượng là, mộc lại có thủy ấn sinh thân thì lấy
quan tỉnh của kim để khắc mộc thân, nhật can vượng là thủy lại có kim
ấn sinh thân thì lấy quan tỉnh của thổ để khắc thủy thần.

Nếu vừa không có tài tỉnh quan sát làm dụng thần lại vừa không có
trợ giúp ấn vượng để sinh thân thì có thể chọn thực thương làm dụng
thần. Tác dụng của nó là xì hơi của nhật vượng, làm hao tổn sự cường
vượng của ấn. Vì ấn là cái khắc lại thương thực, cho nên phải dựa vào
nguyên thần là cái làm hao tổn thân vượng để mong làm cho mệnh cục `
biến động nhiều được bình ổn trở lại.

Khi nhật can vượng là kim, lại có thổ vượng là ấn tỉnh khiến cho thân
càng vượng thì có thể lấy thủy thương thực để điều tiết. Nhật can vượng
là hỏa, lại có ấn tỉnh mộc vượng khiến cho thân càng vượng thì có thể
lấy thổ thương thực để điều tiết. Nhật can vượng là thổ lại có ấn tỉnh

._ 106 :
