chan 4 tru 1.pdf ¬-——
2. Làm soo cho thông suốt (thông quơn)

Khi hai loại ngũ hành trong mệnh cục đối lập nhau, thế lực đối địch
ngang nhau thì hai cái đều tổn thất, đó cũng là mệnh cục có bệnh. Chọn
một ngũ hành khác để khiến cho hai ngũ hành đó sinh hóa bình thường
cho nhau thì khí thế của mệnh cục được lưu thông, như thế gọi là làm
cho thông suốt.

Hỏa kim tương tranh, lấy thổ làm dụng thần để thông quan.

Mộc thổ tương tranh, lấy hỏa làm dụng thần để thông quan.

Thủy hỏa tương tranh, lấy mộc làm dụng thần để thông quan.

im mộc tương tranh, lấy thủy làm dụng thần để thông quan.

Thổ thủy tương tranh, lấy kim làm dụng thần để thông quan.

Ví dụ: thủy là hỏa không dung hòa nhau thì lấy mộc làm dụng thần.
Mộc sẽ làm xì hơi thủy, sinh hỏa, tính liên tục của ngũ hành được bảo
đảm nên từơng sinh, còn bị cách ngôi là tương khắc. Nay hóa sự vô tình
thành hữu tình, hóa sự đối địch thành bạn hữu, vẫn là nhờ công của
dụng thần mà được. .

3. Điều hổu

Đạo trời có ấm lạnh, đạo đất có khô ẩm, người là khí của trời đấtnên — _
chịu ảnh hưởng rõ ràng của quy luật ấy. Người lấy ngày sinh làm chủ, lệnh
tháng làm đề cương. Dựa vào ngũ hành của nhật can và chỉ tháng để băn
đến sự ấm lạnh, khô ẩm của. mệnh cục. Lạnh quá thì dùng thuốc nhiệt,
nóng quá thì dùng thuốc hàn, khiến cho nó thích hợp gọi là điều hầu.

Người sinh tháng hạ, cho dù ngũ hành can ngày là gì, vì ấm quá nên
táo (khô) nhiều, Tứ trụ không tránh khỏi phải dùng hàn thấp là hành
thủy để điểu hả —:

-. Người sinh tháng đông, cho dù ngũ hành can ngày là gì vẫn bị hàn thấp
mạnh, nên Tứ trụ không khỏi phải điều hầu bằng ôn táo là hành hỏa.

Người sinh vào mùa xuân hoặc mùa thu thì hàn ôn, táo thấp vừa -
phải, nên không nhất định phải điều hầu bằng thủy hỏa, mà chỉ cần xét '
sự sinh khắc chế hóa giữa các ngũ hành trong Tứ trụ là được.

Ví dụ: can ngày là canh kim, sinh vào tháng đông, không có hỏa ấm
thì sẽ rơi vào kim hàn, thủy lạnh. Canh chủ về gân cốt, gân cốt ở tử địa,
khí huyết không thông mà sinh bệnh tật, thậm chí dẫn đến tàn tật. Nếu
trong Tứ trụ không có hỏa là thiếu điều hầu. Thiếu thì phải bổ. Nếu bổ ,
100
