le 4 tru 1.pdf -

Tiển để để chọn dụng thần thứ ba là không có quan sát và không có
thực thương, phải dựa vào tài tính làm dụng thần để chế áp ấn tỉnh và
làm hao tổn thân. Dụng thần tài tỉnh này càng nhiều, càng vượng càng
tốt. Vì thân vượng, ấn vượng đã là cả hai cái chất lên, như thế lực lượng
so sánh với tài rất chênh lệch, cho nên tài càng nhiều càng vượng cũng
sẽ không gây ra thân nhược. Tài càng ít, tài suy thì chắc chắn là như cốc
nước để trên xe, nước sánh đổ ra sẽ bốc hơi và khô ngay. Cho nên nhật
cạn vượng là kim lại có ấn tỉnh thổ vượng để sinh thân mà không có
quan tỉnh hỏa để chế áp, thủy thương thực để làm xì hơi thì phải lấy tài
tỉnh mộc làm dụng thần.

Nhật can vượng là hỏa lại có ấn tỉnh mộc sinh thân, không có quan
tỉnh thủy để chế áp và thương thực thổ để xì hơi thì phải lấy tài tính
kim làm dụng thần. Nhật cạn vượng là thổ lại có ấn tỉnh hỏa sinh
thân, không có quan tỉnh mộc áp chế và thương thực kim để xì hơi thì
phải lấy tài tỉnh thủy làm dụng thần. Nhật can vường là thủy lại có
ấn tỉnh kim để sinh thân, không có quan tỉnh thổ để áp chế và thực
thương mộc để xì hơi thì phải lấy tài tỉnh hỏa làm dụng thần. Nhật
can vượng là mộc, lại có ấn tỉnh thuỷ sinh thân, không có quan tỉnh
kim để chế áp và thương thực hỏa để xì hơi thì phải lấy tài tỉnh thổ

._ làm dụng thần. `
II DỰNG THÂN THÔNG QUAN - BỔ CỨU HAI

Trên kia đã bàn về dụng thần sinh phù cho trường hợp nhật can
nhược, quan sát nhiều thì dụng thần chọn ấn tỉnh làm dụng thần thứ
nhất. Trong trường hợp đó ấn tỉnh đã đóng vai trò không thể thiếu được
là thông quan kiêm sinh phù. Vì trị năm nhược, cho nên công dụng chủ
yếu của nó là sinh phù. Còn ở đây bàn về tác dụng thông quan của ấn
tinh, tức là bối cảnh đã thay đổi, cho nên trong ứng dụng không thể áp
dụng một cách máy móc vô nguyên tắc. Cụ thể ở đây nói về trường hợp
nhật vượng và quan sát cũng vượng mà dùng ấn tỉnh làm dụng thần. ,
Khi một đôi mâu thuẫn đối lập nhau thì cái hộ thân là nhật vượng được
dùng làm thuẫn.

Thuẫn đó phải chắc chắn mới để kháng được sự tấn công của mâu. Ở
đây ấn tỉnh làm xì hơi vượng khí của mâu để sinh cho thân, tức là "vừa

_ đùng uy phong diệt địch, vừa tăng thêm chí khí của ta". "
. 109
