le 4 tru 1.pdf ¬ TT ¬-———————..ằ—ằ—  —
dụng thần, tức là gặp được dụng thần mà trong mệnh đang thiếu. Nó có
tác dụng bổ cứu cho chỗ còn thiếu của Tứ trụ, cho nên đó là vận tốt
nhất. Còn vận tỉ kiếp chỉ là vận trình tốt loại hai.
2. Nhột can nhược, tời tinh nhiều,
dụng thổn đầu tiên phỏi chọn lò tikếp  ˆ
Nhật can nhược, tài tỉnh nhiều giống như người tham của, châu báu
mang đây mình nhưng đáng tiếc thân thể lại ốm yếu không giữ được
châu báu đó. Khi bị mất cướp muốn lấy lại, phải nhờ người đi đường
hoặc bạn bè giúp đỡ. Nếu muốn tự lấy lại thì bản thân phải đủ sức vật
lộn và không đến nỗi bị tổn thương, nếu không thì nhẹ ra là mất của,
nặng ra là con mang vạ vào thân, rơi vào tình cảm mất cả chì lẫn chài.
Cho nên tỉ kiếp, kiếp tài có thể bổ cứu cho chỗ còn thiếu của thân nhược
mà tài nhiều. Qua đó ta thấy tài và tỉ kiếp là một cặp tương khắc lẫn
nhau. Vậy tại sao lại đưa ra một ví dụ có vẻ không hay như thế? Chỉ vì
thân nhược tài nhiều thì không những không gánh nổi tài, cầu tài gian
lao vất vả, mà hơn nữa thường khi của cải đến tay thì đó là mầm mống
tai họa. Đối với loại mệnh cục như thế, của cải là nguôn gốc của tai họa:
Từ nhiều dự đoán thực tế cho thấy, khi đến vận tài vượng sinh tài, nếu
mệnh cục tổ hợp được tốt thì về nhân phẩm không có vấn để gì, mà về
đường tài lộc cũng phát triển dễ dàng, có người lại còn có bản lĩnh kinh
doanh. Nhưng lúc bắt đầu được của thì cũng là lúc người bị ngã:xe, hoặc
xe hàng đổ, cuối cùng tiển của đó lại dôn vào việc bổi thường mà hết.
Nếu mệnh cục tổ hợp không tốt thì ngũ hành đó dễ trở thành tên cờ bạc. `
Khi giành được tiền nhiều trên chiếu bạc thì cũng là lúc mất hết cả vốn
lẫn lời, thậm chí cðn tan nát gia đình. Người mà thân nhược tài nhiều,
tóm lại là vì của cải mà sinh sự, bao gồm cả thê tài. Phụ nữ có mệnh cục
như thế đường tình duyên kể đón người đưa, nhưng vì thế mà phải trả
giá rất đắt, thậm chí còn có thể bị ngồi tù. Vậy đến khi nào mới thắng
được tài? Chỉ khi nào hành vận kiếp tài thì mới thắng được tài. Nhật
can nhược là hỏa, kim là vượng tài thì mới thắng được tài. Nhật can
-_ nhược là hỏa, kim là vượng tài, phải dùng hỏa vượng để luyện kim. Nhật
_ oan nhược là thủy, hỏa là vượng tài, phải dùng thủy nhiều để tương tế.
._- Nhật can nhược là thổ, thủy là vượng tài, phải dùng thổ nhiều để vây
chặn thủy. Nhật can nhược là mộc, thổ là vượng tài, phải dùng mộc
nhiều thành rừng xanh để lấn át thổ. Nhật can nhược là là kim, mộc là
vượng tài, phải dùng kiếm sắc để đếo gọt mộc. Hành vận tỉ kiếp là lúc
103
