chan 4 tru 1.pdf ¬ ¬ "¬_.—— TT
không những tự mình thăng quan phát tài, mà anh chị em cũng được lợi
lộc. Thứ nữa là hành vận ấn kiêu. r
Nhật nhược tài nhiều, nếu trong mệnh không có tỉ kiếp thì ấn tỉnh là
dụng thần thứ hai để thay thế cho dụng thần thứ nhất: Lúc đó ấn tinh
và nhật can có quan hệ tương sinh. Cho nên trước hết ấn tỉnh có tác
dụng sinh thân. Nhật can yếu quá lại gặp kị thần tài tỉnh thì đã yếu
càng thêm yếu, giống như trời đã tuyết còn thêm sương, nhà dột lại gặp
mưa lâu. Muốn làm cho Tứ trụ đạt được cân bằng thì đúng như trên kia
đã nói, không thể không nắn sự vượng quá cho vừa mức lại. Ở đây bàn
về các trường hợp chọn dụng thần là đều xuất phát từ lẽ đó. l
Chọn ấn tỉnh làm dụng thần cho trường hợp nhật can nhược, tài „

nhiều còn có tác dụng làm cho hào tài. Tài khắc ấn cũng giống như
dùng người này đánh người kia, cả hai người đều tổn thương, không
bằng là dùng tỉ kiếp để giúp đỡ thân mình đánh thắng. Tức là nói, nếu
mình cường tráng thì không cần phải nhờ đến người khác liên lụy vì
mình. Cho nên ấn tỉnh chỉ có thể chọn làm dụng thần thứ hai. Lực của

: nó kém hơn lực của dụng thần tỉ kiếp có trong mệnh cục. Trong các vận
trình thì vận trình tỉ kiếp là tốt nhất. Trong vận trình đó có thể trở
thành giàu có, mọi việc thuận lợi. Hành vận ấn kiêu là vận tốt loại hai,
không những tốt cho đường tiền của mà còn có lợi cho đường văn khoa.
Nhật can nhược là kim, mộc là tài thịnh, có thể lấy thổ ấn tỉnh làm
dụng thần để sinh thân, hao tài. Nhật can nhược là mộc, thổ là tài
thịnh, có thể lấy thủy ấn tỉnh làm dụng thần để sinh thân, hao tài.
Nhật can nhược là thổ, thủy là tài thịnh, có thể lấy hỏa ấn tinh làm
dụng thần để sinh thân, hao tài. Nhật can nhược là thủy, hỏa là tài
thịnh, có thể lấy kim ấn tỉnh làm dụng thần để sinh thân, hao tài..
Nhật can nhược là hỏa, kim là tài thịnh, có thể lấy mộc ấn tỉnh làm
dụng thần để sinh thân hao tài.

3. Nhột nhược, thực thương nhiều,

đu tiên lốy ốn tinh làm dụng thổn

l Ấn tỉnh vừa sinh thân, đồng thời lại khắc chế kị thần thương thực,
tức vừa phù nhược lại vừa chống xì hơi. Điều đó giống như đau bụng
tiêu chảy chỉ cầm đi ngoài chưa đủ vì nguyên khí đã bị tổn thương, nên
còn cần bổi bổ thêm mới được. Cho nên ấn tỉnh có tư cách nhất để chọn
làm dụng thần. Ví dụ: nhật can nhược là kim, thủy nhiều là thương
thực. Vì thân xì hơi quá nhiều nên lấy thổ ấn tinh để chế áp thủy, sinh
104 :
