le 4 tru 1.pdf Na ' l
cứu được thì vẫn hanh thông, đến đất hỏa phương nam là người có được
bổ cứu, không những có lợi cho thân thể mà đối với vận mệnh cũng sẽ
tốt hơn. Đó là một cách giải nạn.
Người sinh vào cuối bốn mùa cũng có sự phân biệt về hàn, ôn, táo, thấp.

l Sự hưng vượng của ngũ hành là có thời gian nhất định. Chỉ cần thổ ở
trung ương quán xuyến của tám phương, không cố định ở một phương
nào, đó là trước lập xuân, lập hạ, lập thu, lập đông, mỗi hành vượng

_ mười tám ngày. :
Mục đưới đây sẽ giới thiệu tỉ mỉ về sự ứng đụng bổ cứu của dụng thần
trên cơ sở sự sinh khắc chế hóa của các ngũ hành và của mười thần.
II. DỤNG THẦN SINH PHÙ - BỔ CỨU MỘT
Dưới đây sẽ bàn chỉ tiết về sinh, khắc, chế, hóa của ngũ hành dụng thần.
1. Nhột can nhược, quen sớt nhiều,
- dụng thổn chọn lờ ốn tinh
Trước hết dụng thần ấn tỉnh có vai trò làm xì hơi quan sát, sau đó
mới là hóa địch thành bạn là để có ích cho mình. Xì hơi trong ngũ hành
có nghĩa là: kim mạnh gặp thủy, thủy đũa tù mỗi sắc của kim, hỏa
mạnh gặp thổ, thổ sẽ làm yếu ngọn lửa của hỏa: thủy mạnh gặp mộc,
mộc sẽ làm giảm khí thế của thủy; thổ mạnh gặp kim, kim sẽ chế áp thổ,
mộc mạnh gặp hỏa, hổa sẽ làm yếu tính ngoan cường của mộc (xem
thêm mục II của chương 2)
Đầu tiên dũa cùn khí sắc của nó, làm tiêu giảm ngọn lửa của nó,
làm xẹp khí thế của nó thì mới có thể gợi là biến đổi nó để sinh thân.
Theo lý mà nói: kim có thể sinh thủy, nhưng thủy nhiều thì kim chìm,
thủy có thể sinh mộc, nhưng mộc nhiều thủy sẽ bị dồn co lại, mộc có
thể sinh hỏa, nhưng hỏa nhiều mộc sẽ bị đốt cháy, hỏa có thể sinh thổ,
nhưng thổ nhiều thì hỏa bị âm ỉ, mờ ám. Thổ có thể sinh kim, nhưng
kim nhiều làm cho thổ biến yếu. Đó là quy luật: vật đến cực đỉnh tất
quay trở lại. Nhưng nhật can đã rất yếu lại còn bị nhiều quan sát khắc
mình thì chỉ làm xẹp bệnh khí chưa đủ để làm cho mình mạnh lên mà
còn cần được đại bổ. Không những thủy không làm chìm kim, mộc
không dồn co thủy, hỗa không đốt cháy mộc... mà còn có thể làm cho
kim thủy đùm bọc lẫn nhau, thủy mộc tương sinh, mộc hỏa thông suốt.
: 101
