le 4 tru 1.pdf ¬ " — -
hỏa vượng khiến cho thân càng vượng thì có thấy lấy kim thực thương
để điều tiết. Nhật can vượng là thủy lại có ấn tỉnh kim vượng khiến cho
thân càng vượng thì có thể lấy mộc thương thực để điều tiết. Nhật can
vượng là mộc lại có ấn tinh thủy sinh vượng khiến cho thân càng vượng
thì có thể lấy hỏa thương thực để điều tiết.
5. Nhột can cường vượng, nhiều tỉ kiếp

Có ba trường hợp: đầu tiên tỉ kiếp là thần hao tài, vì vậy nếu không
áp chế tỉ kiếp thì không dưỡng được mệnh, càng không có cách gì để lấy
tài sinh quan mà cầu phú quý vinh hoa. Cho nên quan sát là dụng thần
thứ nhất để áp chế tỉ kiếp. Trong mệnh cục có quan hoặc sát thì không
những có thể áp chế được tỉ kiếp của các thiên can lộ ra mà còn có thể
khắc được lộ kình dương của lệnh tháng. - :

Thân vượng là chỉ thiên can tỉ kiếp giúp đỡ thân hoặc ấn tỉnh sinh
thân quá mức, hai là chỉ nhật can nắm lệnh, tức là nhật can ở chi tháng
gặp trường sinh, mộc dục, quan đái, lâm quan, đế vượng, hơn nữa trong
địa chi, nhất là chỉ tháng nhật can ở đất đế vượng là kiến mộc. Ví dụ nhật
can là giáp, lộc của nó là dần, dần là địa nguyên giáp cùng loại ngang vai
nên so với các địa chi khác thì nó tàng khí gốc của nhân nguyên. Kình
dương của nó là mão, mão là địa nguyên của giáp cùng loại ngang vai,
trong chi tháng cũng tàng khí gốc của nhân nguyên. Kình đương là hung
thần ác sát. Dương có nghĩa là cứng, kình là cắt, chặt mạnh mẽ. Lộc quá
thì sinh kình dương, thành công quá nên lui mà không lui thì vượt quá
mức nên bị hại. Vừa thành công mà chưa đạt đến cực điểm mới là phúc,
đã cực điểm thì ngược lại là xấu, là kình dương đang ở đất cực thịnh của
thiên can. Nguyên lý của âm dương vạn vật là cực thịnh thì sẽ biến xấu
như lửa bị đập tất, nước bị tràn, kim loại bị bẻ gãy, thổ bị vụn nát, mộc bị
chặt đứt. Nhật vượng bao gồm chỉ năm, chỉ ngày, chỉ giờ gặp lộc, kình
dương, trong đó lệnh tháng lộc, kình dương là xấu nhất.

Chúng tôi trong dự đoán thực tế gặp hai trường hợp đều là nam
thanh niên 20 tuổi, đều gặp kình dương ở lệnh tháng. Loại mệnh cục
này bố mẹ luôn luôn gặp những điều lo lắng. Trong đó có một người
thường lang thang ngoài đường đâm thuê chém mướn, vết thương đầy
người phải đến cửa tòa án, cha mẹ tìm mọi cách cứu giải. Đừng nói là
gặp bại vận, chỉ cần lưu niên gặp kình dương là đều có thể xẩy ra những
việc bất ngờ. Còn người kia theo lý mà nói thì cũng chẳng khác gì,
hưng nhờ thầy Thiệu khuyên răn nhập ngũ, Nhờ kỉ luật nghiêm ngặt

407
