le 4 tru 1.pdf ¬ TT 7 7777 7 T77 7777777 TT T77 C77777 ch Trr rr crnc sen eeer cc eeeeec= me Tư n
thân. Nhật can nhược là hỏa, thực thương thổ nhiều. Vì thân quá xì hơi
nên lấy mộc ấn tinh để chế áp thổ, sinh thân. Nhật can nhược là mộc,
thực thương hỏa nhiều, vì thân xì hơi nhiều nên lấy thủy ấn tỉnh để chế
áp hỏa, sinh thân. Nhật can nhược là thổ, thực thương kim nhiều, vì
thân xì hơi nhiều nên lấy hỏa ấn tinh để áp chế kim, sinh thân. Nhật
can nhược là thủy, thực thương mộc nhiều là thân bị xì hơi quá, nên lấy
kim ấn tỉnh để chế áp mộc, sinh thân.

Nếu trong mệnh cục không có ấn tinh, đành phải lùi lại để tìm dụng
thần thứ hai là tỉ kiếp. Chưa nói đế tỉ kiếp có thể hạn chếithực thương
được bao nhiêu, nhưng tối thiểu chỗ yếu của bản thân sẽ được bù đắp. Ví
dụ: nhật can nhược là kim, thực thương thủy nhiều, mừng có kim tỉ kiếp
đến để giúp thân. Nhật can nhược là hỏa, thương thực thổ nhiều, mừng
có hỏa là tỉ kiếp giúp thân. Nhật can nhược là mộc, thương thực bỏa
nhiều, mừng có tỉ kiếp đên giúp thân. Nhật can nhược là thổ, thương
thực kim nhiều, mừng có thổ tỉ kiếp đến giúp thân. Nhật can nhược là là
thủy, thương thực mộc nhiều, mừng có tỉ kiếp thủy đến giúp thân. -

Trên đây đã chuyên bàn về các trường hợp nhật can nhược lại gặp
khắc, hao tán, xì hơi và dụng thần cần phải chọn. Ngược lại nhật can
vượng lại còn gặp được sinh thân, giúp thân nên lại càng vượng quá. Mọi
người đều biết vàng ròng vì nguyên chất quá nên càng mềm, nước đến
miệng cốc đầy quá thì tràn. Người mà nhật can quá nhược thì khí không
đủ, về tính cách đó là người không thích nói nhiều, tính tình hướng nội,
về đường con cái thì vì khí huyết không đủ, âm dương không cân bằng
nên khó có con. Ngược lại người thân vượng, khí thịnh thì hay tranh
giành, hiếu thắng. Trong Tứ trụ, trụ năm vượng lại không bị xung khắc
là người cha mẹ mạnh khỏe, anh chị em thường đông. Đối với người thân
vượng, nguyên lý cũng như thế. Mệnh cục mà nhật can vượng thì phải
chọn dụng thần để áp chế, làm hao tán, xì hơi cho giảm xuống.

4. Nhột cơn cường vượng, ốn tinh nhiều,
chọn tời tinh lồm dụng thổn lhứnhốt „.

Dụng thần tài tỉnh vừa có tác dụng gánh được tài, cầu được tài, lại
vừa có tác dụng áp chế nguyên thần của nhật can (nguyên nhân ở đây là
chỉ ấn tỉnh của nhật can), làm cho nó không đến nỗi sinh thân quá mức
mà gây ra kiếp tài. Giữa nhật can và tài tỉnh có mối quan hệ tương
khác. Ví dụ: nhật can đã vượng lại được ấn tỉnh sinh thân, làm cho thêm
cường vượng thì tài tỉnh sẽ yếu quá. Kim nhược gặp hỏa tất sẽ bị chảy

4105
