chan 4 tru 1.pdf ¬ - "" - -

Vì vậy mà nói ấn tỉnh ở đây đã có vai trò thông quan thực sự. Khi
nhật vượng; quan sát cũng vượng mà có ấn tinh không đến nỗi vượng
quá để sinh thân thì nó sẽ làm cho thế lực đối địch của hai bên cân bằng,
nên không bị thương tổn, như thế mới được lộc trọng quyền cao. Trường
hợp nhật nhược, quan sát cũng nhược thì ấn vượng sẽ có tác dụng thông
quan to lớn. Nhưng trường hợp như thế ít gặp, vị nhật nhược có nghĩa là
khắc đi, làm hao tổn, làm xì hơi nó thì sẽ trở thành vượng, trừ khi là
quan sát chế hợp thực thương mạnh quá mới làm cho nó yếu. Người mà
mệnh cục nhật can nhược, quan sát nhiều thì đương nhiên sẽ không thể
quyền cao chức lớn.

Tiết này thông qua mối quan hệ sinh khắc chế hóa của mười thần để
bàn về dụng thần thông quan. - -

Như đã biết trong chương hai và chương sáu, ngũ hành của mười
thần đi theo chiều liên tục thì tương sinh, cách ngôi thì tương khắc. Ví
dụ tài tỉnh khắc ấn kiêu, ấn kiêu khắc thương thực, thương thực khắc
quan sát, quan sát khắc tỉ kiếp, tỉ kiếp khắc tài tỉnh. Vì vậy giữa tài
tỉnh và ấn tỉnh có quan sát thì sẽ trở thành liên tục để tương sinh. Giữa
ấn kiêu và thương thực nếu có tỉ kiếp, hay giữa thương thực và quan sát
nếu có tài tinh; giữa quan sát và tỉ kiếp nếu có ấn kiêu; giữa tỉ kiếp và
tài tỉnh nếu có thương thực thì đều trở thành liên tục và sẽ được tương
sinh. Tôi cho rằng trừ thương thực khắc quan sát là nhược đối với nhược
nên không thành mâu thuẫn ra, còn những cái khác đều là hai hành đối
lập có tỉnh chất khác nhau của mệnh cục, sự cạnh tranh của chúng như
âm với dương, như cường với nhược, không phân thắng bại, vì thế cho
nên mới bàn đến phải thông quan với nhau. Nếu không thì mệnh cục đó
bị trục trặc. l :

Chỉ có giữa vượng và nhược đối lập phải thông thương thì mới làm
cho hai hành trung hòa, đồng thời lấy thân vượng hơi trội một ít để làm
sợi đây xuyên suốt. Quan điểm đó phải phù hợp với ý nghĩa thông quan.

Ö đây cần lưu ý: khi giữa tỉ kiếp và tài tỉnh, cả hai bên thế lực ngang
nhau, bất phân thắng bại, nếu lấy thực thương thông quan để xì hơi tỉ
kiếp và sinh tài tỉnh, thì nhật nhược mà tài vượng. Sự thông quan đó sẽ.

. không có tác dụng như dụng thần, vì thế cho nên không thể so sánh với
trường hợp dụng thần thông quan được. Trừ khi nhật can vượng, phải
lấy dụng thần để xì hơi mà thông quan sinh tài thì mới gọi là dụng thần.
Cho nên khi trong Tứ trụ có sự cân bằng tương đối thì cách chọn thông
quan dụng thần như sau: `
110 l
