chan 4 tru 1.pdf SỐ .
mùa xuân thu. Cao hơn 25°C thì không phải khoác thêm áo ngoài, thấp
hơn 25°C mặc áo sơ mi đã cảm thấy hơi mỏng.

Cho nên khi cao hơn nhiệt độ bình thường là dấu hiệu sang hệ. Hành
hỏa trong mệnh cục là cái để làm ấm các hành khác, đó là khi Tứ trụ
thiên về quá ôn táo. Người có Tứ trụ như thế là khí hoả thịnh, trung khí

` đầy đủ, sợ nóng, thích bơi tắm, ham uống nước giải khát, đó là sự điều
tiết bản năng về thân nhiệt. Điều hầu trong mệnh lý là đối với hoả
vượng, nhất là khi nhật can là bính hoả, định hoả lại được lệnh làm cho
thân vượng thì mệnh cục nhất định phải dùng thuỷ để điều hầu, lợi khi
đi về phương bắc thuỷ vượng. :

ì Phương bắc ở đây chủ yếu là nói từ phía bắc Trường Giang trở lên,

l cũng là nói phía bắc của nơi sinh ra bố. Vì thông tin trong Tứ trụ của

mỗi người đều có nhân đi truyền. Nếu là người có bố sinh ra ở phía bắc
Trường Giang thì lấy nơi sinh của bố làm chuẩn để điều hầu lên phía
bắc. Qua sự nỗ lực của bản thân về sau, người đó nhất định sẽ gặp
thuận lợi nhiều hơn so với người không được điều hầu. Quần áo cũng
nên mặc màu đen thì tốt, vì thuỷ đại biểu cho phương bắc, màu đen, tất
cả môi trường thông tin của người đó đều có lợi khi đã được dùng thuỷ _
để điều hầu.

Dụng thần dùng lực tự nhiên để có lợi cho mình. Mệnh cục kị mộc
phương đông sinh hoả và kị hoả ở phương nam là đất thân vượng.
Mệnh cục cần dùng thuỷ điều hầu, nếu không có thuỷ thì cho dù Tứ
trụ đã tương đối cân bằng vẫn cứ thiếu một.hành (đối với Tứ trụ có
dụng thần thông quan, không nhất thiết có đủ cả năm hành mà dụng
thần có thể vẫn có lực, còn dụng thần điều hầu mà khuyết là Tứ trụ
bệnh nặng). Nhưng còn phải xem các can: canh tân nhâm quý và các
chi: thân, đậu, tuất, hợi, tí, sửu của vận có thể bổ cứu được không, hoặc
có thuỷ hợp cục, thuỷ hội cục để cứu không. Nếu gặp được như thế là.
như cá gặp nước, như hạn hán gặp mưa. Nếu không gặp thì Tứ trụ đó
kém. Khi nhiệt độ thấp hơn bình thường là dấu hiệu mùa đông đến.
Trong mệnh cục mà thuỷ vượng là thiên về hàn là quá thấp. Người có

` Tứ trụ như thế, tính cách không đến nỗi yếu, khí cũng còn đủ, tuy
nhiên trụ ngày vượng ở thuỷ, thân cũng vượng, đó đều là những đặc
trưng nguyên khí đây đủ. Nhưng khi quá vượng thì lại trở thành vấn
đề khác. Thuỷ vượng, nhất là nhật can là nhâm quý thuỷ lại được lệnh
nên thân vượng thì phần nhiều là người đó sợ hàn và thận hư, tức quá
vượng trở thành hư. l
112
