chan 4 tru 1.pdf . - .-
ngày ất gặp năm là thất sát, thương quan bính có thể hợp chặt thất sát
để cứu tỉnh. Ví dụ can ngày giáp gặp canh là thất sát, kiếp tài ất có thể
hợp chặt thất sát chống lại sự hình khắc để bảo vệ tài tình. Cho nên khi
thất sát là kị tài thì thương quan của năm can âm và kiếp tài của năm
can dương sẽ bảo vệ tài tỉnh, ứng cứu cho dụng thần.

6. Ấn gặp tài, tức dụng thần là ấn tỉnh, bị thần là tài tỉnh.

Khi trong Tứ trụ đều có ấn tinh và tài tính mà cần hợp mất tài tỉnh,
giữ lại ấn tỉnh, nếu có kiếp tài sẽ có thể chế áp tài tinh để giữ lại ấn
tỉnh. Cho nên kiếp tài cũng là cứu tỉnh của dụng thần ấn tỉnh. Khi trong
Tứ trụ cả ấn tinh và tài tỉnh cùng xuất hiện mà đòi hỏi làm mất tài tỉnh
và giữ lại ấn tỉnh, nếu có hợp cục hợp mất tài tỉnh, còn ấn tỉnh không bị
khắc chế là được cứu. Can ngày dương có thể hợp mất tài tỉnh, giữ lại ấn
tinh, ví dụ can ngày giáp gặp quý là ấn, gặp kỉ tài là hợp. Năm can âm
kiêu thần cũng có thể hợp chặt chính tài, đều là cứu ứng dụng thần
chính ấn. :

7. Thực thần gặp kiêu, tức dụng thần là thực thần, bị thần lò
kiêu thần.

- "Dụng thần là thực thần, không thể bị cướp mất", đó là nguyên tắc.
Trong Tứ trụ kiêu thần và thực thần rất kị gặp nhau, khi gặp nhau thì
kị thần cân bị chế hóa. Thất sát sẽ có thể chế hóa kị thần để biến nguy
thành an. Cho nên gọi thất sát là cái cứu ứng của dụng thần thực thần.
Tứ trụ có kiêu thần cướp đoạt thực thần, nếu có tài tỉnh cũng có thể chế
áp được kiêu thần để hộ vệ thực thần. Nên thiên tài cũng là cứu ứng
thực thần.

8. Thực thần gặp sát ấn, tức thực thần là dụng thần, khị thần
là ấn tỉnh. -

Tứ trụ thực thần bị chế sát, có ấn tỉnh đến giúp để chế áp thực thần
bảo hộ kiếp sát, nếu có tài tỉnh thì có thể làm mất ấn tỉnh giữ lại thực
thần. Tài tỉnh trở thành cứu ứng của dụng thần thực thương trong điều

- kiện có ấn tỉnh.

9. Tài gặp thương sát, tức dụng thần là tài, bị thần là thất sát.

Tứ trụ có thương quan sinh tài, sát đến để hóa tài làm kị thần, nếu có
hợp cục hợp mất thất sát để bảo hộ tài thì tốt. Năm can dương kiếp tài
có thể hợp mất thất sát, ví dụ can ngày giáp gặp canh là sát, kiếp sát ất
hợp mất canh sát. Năm can âm thương quan cững có thể hợp mất thất
sát, ví dụ can ngày ất, gặp tân là sát nếu có bính thương thì sẽ hợp mất
116
