le 4 tru 1.pdf _ _
1. Cách tính thuộn, nghịch của đợi vận

Mệnh nam lấy các chi đương của năm là tí, dần, thìn, ngọ, thân, tuất,
đại vận lấy trụ tháng làm chuẩn để sắp xếp theo chiều thuận. Ví dụ
mệnh nam sinh năm bính tí, tháng canh dần, tí là năm dương. Mệnh
nam sinh năm dương là theo chiều thuận, nên đại vận lấy canh dần làm
chuẩn để sắp xếp theo chiều thuận như sau: tân mão, nhâm thìn, quý tị,
giáp ngọ, ất mùi, bính thân, đinh dậu, mậu tuất. Nói chung thường xếp
8 đại vận. Sắp xếp mấy vận không có quy định chặt chẽ mà nói chung
theo số tuổi thọ để sắp xếp. Mỗi vận chỉ xu thế và mức độ tốt, xấu, trung
bình trong vòng mười năm. Mà vận đều là sự tổ hợp của can dương với `
chi dương hoặc can âm với chi âm.

Mệnh nữ sinh năm đương là nghịch, đại vận lấy trụ tháng làm chuẩn
để sắp xếp ngạch. Ví dụ mệnh nữ sinh năm bính tí, tháng canh dần. Tí
là năm dương nên phải đếm ngược. Do đó đại vận lấy canh dần làm .
chuẩn xếp ngược như sau: kỈ sửu, mậu tí, đinh hợi, bính tuất, ất đậu, -
giáp thân, quý mùi, nhâm ngọ.

Mệnh nữ sinh vào các năm: sửu, mão, tị, mùi, dậu, hợi là năm âm, nữ
sinh năm âm là thuận nên đại vận lấy trụ tháng để xếp thuận. Ví dụ nữ
sinh năm đỉnh sửu tháng nhâm dần thì lấy nhâm dần làm chuẩn để xếp
đại vận như sau: quý mão, giáp thìn, ất tị, bính ngọ, đỉnh mùi, mậu
thân, kỉ dậu, canh tuất.

Mệnh nam gặp năm âm là nghịch nên khi xếp đại vận lấy trụ tháng:
làm chuẩn xếp ngược. Ví dụ nam sinh năm đỉnh sửu, tháng nhâm dần,
lấy nhâm dần làm chuẩn xếp ngược đại vận như sau: tân sửu, canh tí, kỉ
hợi, mậu tuất, đỉnh dậu, bính thân, ất mùi, giáp ngọ.

2. Lốy số đợi vận
: Có thể từ 1 tuổi đã bắt đầu bước vào đại vận. Tham khảo các sách
bàn về vận mệnh ta thấy lấy đại vận từ 1 tuổi đến 11 tuổi cũng có. Ví
dụ: vận thứ nhất là vận từ 2 tuổi, vận thứ hai là vận từ 12 tuổi... vận
thứ tám là vận từ 79 tuổi.

Lấy số của đại vận thì dù thuận hay nghịch đều căn cứ theo năm
tháng tự nhiên mà tăng lên từng bước. Số năm của đại vận đều lấy 10.
năm tăng dần theo từng đợt.

Phương pháp lấy số đại vận là: cứ ba ngày chập lại thành một tuổi để
tính, tức một ngày tương đương với bốn tháng, hai ngày tương đương với-

" l 119
