le 4 tru 1.pdf SỐ  Iããaãẽãẽãẽãẽốẽ `

Tứ trụ đó nhất định phải dùng.hoả để điều hầu, nhất là người sinh
vào ngày quý dậu, tức là ngày kim thần thân vượng, đi về phương nam
thì sẽ là "kim thần nhập hoả hương, phú quý nổi tiếng thiên hạ". Người
thủy thịnh còn có thể lấy mộc phương đông để xì hơi thuỷ, đồng thời
sinh hoả, cho nên nếu gặp được các vận trình: giáp, ất, bính, đỉnh, dần,
mão, thìn, tị, ngọ, mùi đưa hoả đến điểu hầu thì càng tốt. Dụng thần
điều hầu và dụng thần thông quan là dụng thần có tính bổ trợ, khi đoán
mệnh phải lấy dụng thần sinh phù làm chủ. :

l
V. DỤNG THÂN CỨU ỨNG (1)

Khi nhật nhược mà được sinh phù thái quá, hoặc nhật vượng bị chế
áp thái quá thì làm thế nào? Nếu được phù trợ mạnh quá thì ngũ hành
áp chế sự phù trợ đó cũng được gợi là dụng thần, nguyên tắc của nó là
lấy sự cân bằng có ích cho Tứ trụ làm chuẩn. Ví dụ: mộc nhược thì
dùng thuỷ để phù trợ nó, thì thuỷ là dụng thần. Thuỷ phù trợ thái quá
thì dùng thổ để khống chế thuỷ. Thổ chính là dụng thần cân bằng cho
Tứ trụ. Nếu mộc nhược dựa vào thuỷ phù trợ, nhưng phù trợ quá mức
thì cũng tức là ấn tỉnh quá nhiều làm cho thân quá vượng, nhưng nhật
can lại vốn là suy nhược, thậm chí đang rơi vào đất tử tuyệt, cho nên
sinh phù càng nhiều cũng không thể mạnh hơn nhật can vốn được lệnh
lại còn được ấn tỉnh vượng để sinh thân thành cường tráng. Trường
hợp nhật can nhược biến thành vượng thì phải dùng dụng thần chế áp
để tránh sinh thân quá mức. Nhật nhược mà được dụng thần sinh phù
quá mức,thì cũng giống như trường hợp cách lấy dụng thần khi thân
vượng, ấn vượng.

Khi nhật nhược mà bản thân được sinh quá mức trở thành thân
vượng, trường hợp đó cách chọn dụng thần cũng giống như trường
hợp chọn dụng thần cho nhật vượng, tỉ kiếp vượng, tức là lấy quan
sát làm dụng thần. Khi nhật nhược lại không được lệnh thì dù có
giúp thân đi nữa cũng không bằng nhật can được lệnh lại còn có tỉ
kiếp trợ giúp. Cho nên không cần đến dụng thần quan sát của nó
phải thật mạnh mới được. Ngược lại, mộc mạnh thì dùng kim để áp
chế nó, kim nên là dụng thần của mộc, nhưng khi kim áp chế mạnh
quá lại phải dùng hỏa để khống chế kim, cho nên hoả là dụng thần
của mộc. Nếu kim áp chế không đủ thì dùng thổ để sinh cho kim, thổ
là dụng thần. ,

l +13
