le 4 tru 1.pdf NHA ram

1. Quan gặp thương, tức dụng thần là chính quan, kị thần là
thương quan.

Tứ trụ có kị thần thương quan khắc dụng thần, nếu có chính ấn thì có
thể chế áp được thương quan và hỗ trợ chính quan. Vì vậy ta gợi chính

. ấn là cứu ứng của chính quan.

2. Quan gặp sát, tức dụng thần chính quan 0ò thiên quan hỗn
tạp không rõ ràng. ,

Dụng thần là quan phải rõ ràng, thanh khiết. Có năm can âm là
thương quan có thể hợp mất thất sát, ví dụ can ngày ất gặp bính là
thương quan, bính có thể hợp mất tân sát, còn lại canh quan; ất có thể
hợp mất canh sát, còn lại tân quan. Có năm can dương là kiếp tài và
năm can âm là thương quan hợp mất sát, giữ lại chính quan. l

3. Quan gặp hình xung, túc dụng thần chính quan trong địa
chỉ bị hình xung mà thương tổn.

Khi dụng thần bị hình xung thương tốn thì phải xem trong Tứ trụ có
hay không có hợp cục để hóa hình. Ví dụ can ngày bính gặp chỉ tí thủy,
trong tí tàng can quý là chính quan. Dụng thần chính quan bị ấn hình
hại, có hợi, mùi và mão hợp thành cục, hoặc có dần, thìn, mão họp thành
hội cục, hoặc có tuất, mão lục hợp, tức có thể hợp chặt kị thần, cứu được
dụng thần chính quan. Khi dụng thần bị xung phá cũng phải xem trong
Tứ trụ có hợp cục để hóa xung không. Ví dụ can ngày bính gặp chỉ tí
thủy, trong tí tàng quý là chính quan. Dụng thần chính quan vì bị ngọ
phản xung mà gỗ rễ không chắc chắn. Nhờ có mùi và ngọ thành lục hợp,
hợp chặt kị thần nên dụng thần chính quan được cứu. Cho nên quan gặp
hình xung thì hợp cục có thể giải cứu.

4. Tài gặp kiếp, tức dụng thần là tài, kị thần là biếp tài.

Tứ trụ có kị thần kiếp tài khắc dụng thần, nếu trong mệnh cục có
thực thần thì có thể xì hơi kiếp tài để sinh cho tài tỉnh. Cho nên thực
thần là cứu ứng nhất của tài tỉnh. Tứ trụ có kị thần kiếp tài khắc dụng
thần, nếu trong mệnh có quan tỉnh thì quan tỉnh có thể chế áp kiếp tài,
bảo vệ tài tỉnh. Cho nên quan tỉnh cũng là cứu ứng của tài tỉnh.

ð. Tài gặp sát, tức dụng thần là tài tỉnh, bị thần là thất sát.

Tứ trụ có thất sát xì hơi tài tỉnh là kị thần, nếu trong mệnh cục có'
thực thần để áp chế thất sát, sinh tài tỉnh thì dụng thần là tài tỉnh cũng
được cứu. Trong Tứ trụ có thất sát xì hơi tài tỉnh làm kị thần, năm can
âm dương quan có thể hợp chặt thất sát để bảo hộ tài tỉnh. Ví dụ can

115
