le 4 tru 1.pdf ¬ - mm"
Tài tính và ấn tinh cùng vượng, cùng tương tranh, phải có một tí
quan sát là có thể thông quan. Ấn kiêu và thực thương cùng vượng, cùng
tương tranh, nhật can được lệnh là có thể thông quan. Quan sát và tỉ
kiếp cùng vượng, cùng tương tranh, phải có một ít ấn tỉnh là có thể
thông quan. .£7
IV. DỤNG THÂN ĐIỀU HẦU - BỔ CỨU BA

Trong ngũ hành được chia ra táo, thấp cũng như bốn mùa có ấm, có
lạnh. Mệnh cục táo nóng thì mong gặp được nhuận ướt, mệnh cục hàn
thấp thì mong gặp được ôn ấm. Đó là những mệnh cục sinh vào tháng
đông hay tháng hạ, cần đến những phương thuốc bổ khí, dụng thần điều
hầu chính là phương thuốc đó.

Mão là thuần mộc của mùa xuân, dậu là thuần kim của mùa: thu.
Tháng trọng của hai mùa xuân, thu thì độ nóng lạnh thích hợp, cho nên

_ sự táo, thấp không rõ ràng. Tí là thuần thuỷ, thuỷ đương nhiên là thấp;
trong sửu thì tị, tân là thấp thổ, thấp kim, vì trong thổ tàng quý thuỷ.
Trong dần thì giáp, mậu là táo mộc, táo thổ, vì trong dần có bính hoả.
Trong thìn thì mậu ất là thấp thổ, thấp mộc, vì trong thìn tàng tí thuỷ.
Trong tị thì canh mậu là táo kim, táo thổ, vì trong tị tàng bính hoả..

Trong ngọ, kỉ là táo thổ, vì trong ngọ tàng đình hoả. Trong mùi thì tị,

. ất là táo thổ, táo mộc, vì trong mùi tàng đinh hoả. Trong thân thì canh,
mậu là thấp kim, thấp thổ vì trong thân tàng nhâm thuỷ. Trong tuất thì
mậu, tân là táo thổ, táo kim, vì trong tuất tàng định hoả. Trong hợi thì
giáp là thấp mộc, vì trong hợi tàng nhâm thuỷ.

Thổ tuy khắc thuỷ, nhưng nếu mệnh cục thuỷ quá vượng thì sẽ tràn
khắp nơi thành tai họa, lại còn gặp thìn sửu là thấp thổ thì không
những không chặn được thuỷ, ngược lại còn làm tăng thế của thuỷ, vì
thìn là thuỷ kho, sửu là dư khí của thuỷ. Thổ tuy có thể xì hơi hoả,
nhưng nếu mệnh cục hoả quá vượng, đốt cháy nhiều là tai hoạ, lại còn
gặp mùi là táo thổ thì không những không thể làm mờ ám hoả mà
ngược lại còn làm tăng thêm thế của hỏa, vì tuất là hoả kho, mùi là dự
khí của hoả. l :

Điều hầu giống như trời lạnh mặc thêm áo, trời nóng cần được thoáng
mát. Dụng thần chính là thân nhiệt của người, chuẩn là 37°C. Nhiệt độ
trên dưới 2ð°C là thích hợp nhất với cơ thể con người, tức vào địp hai

` 111
