chan 4 tru 1.pdf dađẳaaaaẳaaaaaaaaáú{.
- Thân cường, quan sát càng cường, thực tế là không có ấn tỉnh để
thông quan cho nên thân yếu hơn. Dùng quan sát để khống chế thực
thương thì cần phải nắm vững dụng thần thực:thương mạnh đến đâu. Vì
thực thương không những chế áp quan sát mà còn làm xì hơi thân. Cho
nên dụng thần thực thương không được quá mạnh. Thực thương này
chính là dụng thần cứu ứng, trên thực tế chính là trường hợp trong Tứ
trụ quan nhiều mừng gặp được thực thương để giải cứu.

Thân cường, quan sát nhược, thì sức áp chế của quan sát không đủ,
lúc đó mong gặp được tài để sinh quan. Dụng thần tài tỉnh này cũng
không nên vượng quá, vì ở đây không phải là không có quan sát mà ˆ
chẳng qua lực của quan sát yếu mà thôi. Nếu dụng thần tài tỉnh mạnh
quá thì sẽ biến thành thân nhược, không thắng nổi tài quan, làm mất sự
cân bằng sẽ đưa đến tai hoạ. Cách chọn dụng thần trên đây nói chung là
theo nguyên tắc không phù trợ hoặc chế áp mạnh quá, cũng tức là
phương pháp chọn dụng thần cho các trường hợp đặc biệt trong tổng thể
cân bằng chung của Tứ trụ.

Thây Thiệu Về Hoa khi đặt tên họ bằng các ngũ hành để bổ cứu cho
Tứ trụ, thường nắm vững các phân lượng của dụng thần. Ví dụ có người
trong têrf cần thêm ba chữ thuỷ, có người chỉ thêm hai hoặc một chữ, có
người lại chỉ thêm chữ sương (mù), có người lại thêm chữ vũ (mưa) để
làm nhuận lại. Cơ sở của vấn để là chọn đúng mức độ của dụng thần.
Nếu có người vặn hỏi: nếu dụng thần bị khắc, bị hợp, bị xung, bị hình
hoặc vô lực thì làm thế nào? Đây lại là một loại mệnh cục khác. Điểm
mấu chốt là xác định thân vượng thân nhược, sau đó chọn dụng thần
trực tiếp nhất hoặc có khả năng cân bằng nhất cho tứ trụ. Chọn dụng
thần sau dụng thần, không chọn dụng thần thứ ba nữa.

VI. DỤNG THẦN CỨU ỨNG (2)

Tiết này sẽ lần lượt phân tích các trường hợp dụng thần trong dự
đoán bị phá hại thương tổn, đồng thời sẽ cho độc giả biết các phương
pháp cứu ứng. Cũng tức là trong điều kiện bình thường, giới thiệu
cách giải cứu khi dụng thần có thương tổn. Tứ trụ có cứu là Tứ trụ có
bệnh và có phương thuốc chữa. Những Tứ trụ thiên về khô mà không

. có cứu là Tứ trụ có bệnh mà không có thuốc. Ngoài ra độc giả có thể
tự mình từ phía phản diện để tìm hiểu và nắm vững các trường hợp
không có cứu.

114
