tân sát. Nên ta nói năm can dương kiếp tài và năm can âm thương quan
đều là cứu ứng của dụng thần tài tỉnh.

10. Quan gặp thương (cách kình dương), sát gặp thực (cách
kình dương), tức quan sát là dụng thần, thương thực là bị thần.

Tứ trụ'có quan mà không có kình dương thì không vinh hiển, có sát
mà không có kình dương thì không có uy, kị gặp chế phục quá mức. Tứ
trụ có nhiều ấn tỉnh thì có thể bảo hộ cho quan tinh hoặc thất sát, lại có
thể ràng buộc được thực thương, khiến cho quan hoặc sát vừa được chế
lại vừa được giúp đỡ, vừa được hỗ trợ, quyền uy không ai cản nổi. Cho
nên ấn tỉnh có lực là cứu ứng của quan sát.

11. Quan gặp thương (lộc cách), tức dụng thần là quan, kị
thần là thương. ` ` :

Tứ trụ quan tỉnh có lộc thì chức cao vinh hiển, rất kị gặp thương
quan, nếu trong Tứ trụ có hợp cục để hợp mất thương quan thì có thể
bảo vệ được quan tỉnh. Năm can dương có thể hợp mất thương quan, ví
dụ can ngày giáp gặp nhâm là kiêu, nhâm có thể hợp mất đinh thương
quan; năm can âm là thất sát cũng có thể hợp mất thương quan, ví đụ
can ngày ất gặp tân là sát, tân có thể hợp mất bính thương. Cho nên ta
nói năm can dương và năm can âm là thất sát có thể hợp mất thương
quan, chúng trở thành thần bảo hộ của dụng thần chính quan.

12. Tài gặp sát (lộc cách), tức dụng thần là tài, bị thần là
thất sát. :

Khi Tứ trụ có dụng thần là tài không nền gặp thất sát đến để hóa, cái
hợp mất thất sát có thể bảo hộ được tài tỉnh. Năm can dương kiếp tài có
thể hợp mất thất sát, ví dụ can ngày giáp gặp canh là-sát, ất kiếp sát có
thể hợp mất canh sát; năm can âm thương quan cũng có thể hợp mất
thất sát, ví đụ can ngày ất gặp tân là sát, bính thương có thể hợp mất
tân sát. Cho nên nói năm can dương kiếp tài và năm can âm thương
quan có thể hợp mất sát để bảo hộ tài, nó là cứu ứng của dụng thần tài
tỉnh. Kết quả tủa sự cứu ứng đạt được nhiều hay ít rất khó nắm được
chính xác, độc giả có thể thông qua những bàn luận ở phía trên, đồng
thời có thể từ các ví dụ nói về sự cứu ứng khi dụng thân bị hình xung
khắc hại để hiểu rõ hơn.

117
