le 4 tru 1.pdf ¬ _ :

Thiên can trong mệnh cục Tứ trụ là thiên tượng, là chủ tượng. Cho
nên thiên can là thiên nguyên còn địa chỉ là địa tượng, là tượng bổ trợ
nên gọi là địa nguyên. Giữa chúng là mối quan hệ thiên địa, âm đương,
quân thần, phu thê. Đại cục do thiên định, hợp tình hợp lý là vì dựa vào
một đạo lý chung mà mọi người đều biết, đó là: thấu lộ thì rõ, tàng thì
ẩn nên gọi là minh hiển hay ám tàng. Thiên can thấu ra thì việc thấu lộ
rất rõ, trước hết sẽ bị khắc hoặc được sinh trợ, sự xung đột lợi hại tự
nhiên đó cũng rất rõ ràng, dễ thấy, còn các can tàng trong địa chỉ thì
khó nhìn rõ hơn. Trong thực tế dự đoán, nếu là người tài vượng và lộ rõ
thì nhất định khẳng khái, đại phóng, nhưng nếu kị tỉ kiếp mà gặp phải
thì trước hết sẽ bị cướp đoạt. Người tài tàng mà có mộ kho là càng giàu
thì càng biển lận, nhỏ nhen. Nếu vừa có can tàng, can lộ thì người đó
vừa có thể tích luỹ lại vừa không bị mất đi sự đại phóng. Có người địa
chi tàng sát, thiên can thấu ấn là người có bộ mặt hiển từ, nhưng thực
ra tâm dạ độc ác. Phải kết hợp thiên can của đại vận và lưu niên với
thiên can của Tứ trụ để xét về quan hệ sinh khắc chế hóa thì từ trong sự

_việc cân đoán mới có thể đoán ra giai đoạn phát sinh. Địa chỉ của đại
vận kết hợp với địa chỉ của Tứ trụ để bổ trợ cho sự phán đoán, có tác
dụng thấy được sự cát hung tăng hay giảm.

Một vận mười năm bao hàm sự lưu chuyển mười năm của mười thiên
can, thiên can của đại vận gặp vận tốt nhưng lưu niên thì không phải
trong mười năm năm nào cũng tốt như nhau. Những năm tốt nhất là
mấy năm dụng thần đắc lực, trong những lưu niên này còn vì các tổ hợp
hình xung khắc hợp tốt hay xấu mà hạn chế tác dụng của dụng thần.
Trong những năm dụng thần bị khắc, bị hao tổn thì sẽ gặp một số không
thuận, cũng có thể vì tổ hợp hình xung khắc hợp mà làm tổn hại đến
dụng thần, song khi thiên can đại vận là vận tốt thì những điều không
thuận chỉ là tạm thời. Nếu thiên can đại vận không tốt thì hoàn toàn
ngược lại.

Giữa can chỉ của đại vận có một liên hệ lẫn nhau, ngũ hành của can
chỉ tương sinh, tương khắc hay-tương đồng đều làm tăng hay giảm sự tốt

__ xấu của đại vận. Nếu can trên khắc chỉ dưới thì khí của can trên bị tổn
hao; can trên sinh chi dưới thì khí của can trên bị xì hơi, chỉ dưới khắc
can trên sẽ áp chế khí của can trên, chỉ dưới sinh cho can trên, hoặc
cùng loại với can trên là sinh phù cho khí can trên. Ngoài ra đại vận và
lưu niên giống như trụ thứ năm và trụ thứ sáu, không những chúng
tham gia vào sự cân bằng tổng hợp của Tứ trụ mà còn trực tiếp chia

- 123
