le 4 tru 1.pdf

hơn so với người dân bình thường. Còn một vấn đề nữa, tuy cùng có
dụng thần là tài nhưng người đó có đạt được mệnh cục như thế hay
không là còn tùy thuộc vào sự nỗ lực trong cuộc sống của họ. Ví dụ có
người có thể phát tài ở phương Nam, đến sống ở phương Nam thì giàu có
rất nhanh, bản thân trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty
hay Xí nghiệp, mức sống rất cao so với những người bản địa. Song quan
niệm giàu có ở mỗi vùng một khác. Ví dụ ở đây người có một vạn được
xem là phát tài, nhưng đến vùng khác của phương Nam một trăm vạn
mới được xem là giàu, thậm chí như ở Ôxtrâylia phải có tiền triệu mới
xem là giàu có. Giá trị ứng dụng của mệnh học là ở đây. Đến được vùng
có lợi cho dụng thần hoặc sinh trợ cho dụng thần thì mới phát tài và
phát tài rất nhanh, con đường công danh cũng mới bằng phẳng. Cho đù
vận mệnh không tốt lắm, dụng thần không đắc lực nhưng đến được
phương vị hợp với dụng thần thì cuộc sống cũng sẽ thuận lơi hơn. Chúng
ta từng thấy có một số người ăn xin, thậm chí ở những thành phố trù
phú vùng duyên hải phương Nam số người ăn xin cũng có nhiều nhưng
họ không bị chết rét. Tuy là ăn xin nhưng không phải tất cả mọi người
ăn xin đều đến được vùng phía Nam. Những người mệnh lợi ở phương
Nam mà không đến phương Nam được, đương nhiên phải chịu đói rét.
Cho nên đi sai phương vị, tức là đi không đúng với phương. có lợi cho
dụng thần tất sẽ rủi ro, cho dù gặp vận tốt cũng không bằng là nên đi về
phương vị mà trong vận, trong mệnh nên đi. Đó là chưa nói đến khi
hành bại vận còn thảm thương hơn, hoạ vô đơn chí. Ngược lại có những
người mù quáng đi về phương Nam là phương không đáng ởi thì không
những không cạnh tranh nổi với người bản địa mà thậm chí còn bị cuộc
sống đắt đỏ, hoặc rơi vào cảnh bị trộm cướp, phá sản.

Trong cuộc đời một người nói chung đều gặp vận khí tốt hay xấu chỉ
có điều gặp nhiều hay ít, gặp sớm hay gặp muộn mà thôi. Nói chung tuổi
trẻ hay tuổi già có thể hành vận xấu, nhưng cũng có lúc không gặp phải
vận xấu nhất. Theo quy luật tự nhiên mà nói, ngày nay số người thọ 80
tuổi không còn là cổ lai hy. Đối với những người từ tuổi nhỏ cuộc sống
nghèo khổ hơn, đến tuổi trung niên do học hành mà thành đạt, đến tuổi
già được hưởng cuộc sống bình thường, như thế là tốt. Người mà mấy
chục năm của quãng giữa cuộc đời gặp vận trình tốt là người có phúc,
đến lúc tuổi già do bệnh già mà chết thì đó là người không gọi là tốt
cũng đã rất tự nhiên. Chỉ sợ rằng từ tuổi nhỏ đã hành vận tốt, hưởng
hết phúc đến cuối đời cuộc sống mới thê lương. Thậm chí có những người

127
