le 4 tru 1.pdf ¬¬¬

Hành đến vận gặp được dụng thần nói chung muốn nói đó là thời kì
có lực nhất, cũng tức là khoảng mười đến hai mươi năm. Ví dụ nói nếu
hành quan vận thì thời kỳ quan vận sẽ đạt được chức tước cao nhất. Sau
đó sát vận cũng là quan vận, dụng thần là chính quan, nếu là thiên
quan thì cũng không phải là điểu kị, vì vận thiên quan cũng có thể
thăng quan tiến chức. Hành đến tài vận cũng sẽ được thăng quan vì
chính tài sinh chính quan, thiên tài sinh thiên quan, chính sinh thiên
hoặc thiên sinh chính đều không bằng chính sinh chính hoặc thiên sinh
thiên. Tài vận được xem là dụng thần thứ hai, tuy cồn có thời cơ thăng
quan, nhưng vận khí phải kém hơn dụng thần của chính vận đó.

Sau khi đã xác định được thân vượng hay thân nhược thì dụng thần
đã rõ. Mệnh cục của Tứ trụ chỉ cung cấp những điều kiện cơ bản về sự
cát hung, tốt xấu của đại vận và lưu niên, còn như trong cả cuộc đời, lúc
nào là vận tốt, lúc nào là vận tốt vừa, lúc nào là bại vận, lúc nào là đại
bại vận thì phải bắt đầu từ dụng thần hành đến vận nào. Lưu niên chỉ
là nói rõ thêm một bước trong vận tốt hay vận xấu, sẽ tốt ở năm nào,
hoặc sẽ xấu ở năm nào (người thành thực điêu luyện thậm chí có thể
tính được tốt hay xấu rơi vào ngày tháng nào. Nguyên lý của nó vẫn là
căn cứ vào sự sinh khắc giữa dụng thần và ngũ hành).

Phàm người thân vượng, dưới tiền để trong mệnh cục không bị hình
xung khắc hợp làm hại, hơn nữa ngũ hành thiên khô (thiên khô tức là
các tổ hợp trong Tứ trụ xấu nhiều hơn tốt), tổ hợp không thích hợp thì
chế vận là: quan vận, sát vận, hao vận; chính tài vận, thiên tài vận; xì
hơi vận: thương quan vận, thực thần vận đều được xem là các vận tốt.
Các vận: chính ấn, thiên ấn sinh thân; các vận: ngang vai, kiếp tài
giúp trợ thân, đều được xem là bại vận. Trong đó vận khắc dụng thần
là hung vận. l

Phàm người thân nhược, cũng dưới tiền để như trên, khi hành đến
các vận: chính ấn, thiên ấn sinh thân, các vận: ngang vai, kiếp tài giúp
trợ thân đều được xem là vận tốt. Khi hành đến quan vận, sát vận khắc
mình, hoặc các vận thương quan, thực thần làm xì hơi mình, hoặc các
vận chính tài, thiên tài làm hao tổn mình thì đều được xem là bại vận
hoặc hung vận.

Thế nào gọi là tốt, thế nào gọi là bại? Sự tốt hay xấu của vận khí cuộc
đời con người chỉ có thể so sánh với bản thân mình. Tục ngữ nói: "Người
so với người, tức chết đi được". Sự tốt xấu của mệnh cục mỗi người sẽ
quyết định sự tốt xấu của vận khí. Mệnh khác nhau thì vận cũng khác

' 125
