chan 4 tru 1.pdf Có ãốãốãẽãẽ TH
tám tháng. Khi tính, ví dụ tổng số ngày để tính đại vận là 18 ngày, chia
cho 3 được 6, tức 6 tuổi bắt đầu lấy đại vận. Khi tổng số ngày không chia
chẵn cho 3 thì cứ thừa một ngày, tính thêm 4 tháng. Ví dụ tổng số là 19
ngày sẽ tính là 6 tuổi 4 tháng, hoặc chỉ tính tròn 6 tuổi; thừa 2 ngày, ví
dụ tổng số là 20 ngày thì tính 6 tuổi 8 tháng hoặc tính tròn là 7 tuổi.
Phương pháp tính tổng số của đại vận là lấy tháng lệnh của ngày sinh,
. nam tính thuận, nữ tính ngược. Cách tính thuận ngược của nó giống như
cách tính: nam sinh năm dương tính thuận, nữ sinh năm dương tính
: ngược hoặc nữ sinh năm âm tính thuận, nam sinh năm âm tính ngược.
Nam sinh năm đương thì lấy tổng số ngày đếm từ ngày sinh đến kết
thúc lệnh tháng, ví dụ người sinh tháng dần, lệnh tháng là lập xuân. Khi
kết thúc lập xuân tức là giao với tiết lệnh kinh trập tháng mão. Ví dụ:
nam sinh năm 1994, tháng giêng, ngày 8 âm lịch, nam sinh năm dương,
từ ngày 8 đếm đến ngày 25 (ngày 25 là kết thúc lệnh lập xuân, giao với
” kinh trập của tháng mão) tất cả có 18 ngày. Lấy 18 chia 3 được 6, tức 6
tuổi bất đầu hành đại vận thứ nhất. Nếu đó là ngày sinh của nữ, vì nữ
sinh năm dương nên từ ngày 8 đếm ngược đến ngày lập xuân (tức ngày 24
tháng 12 âm lịch năm 1993) cộng được 14 ngày, chia 3 được 4 dư 2 tức là
4 tuổi 8 tháng bắt đầu hành đại vận. Trong tính số đại vận có thể áp dụng
nguyên tắc vê tròn chưa đến nửa năm thì bỏ hoặc qua nửa năm thì tăng
lên lấy tròn. Nếu nữ sinh năm âm, cách tính cũng như nam sinh năm
dương. Độc giả tự đặt ra ví dụ để tập sắp xếp cho thuần thục.
3. Mười thần làm chủ cóc vận
Sau khi đã lấy số và sắp xếp được các đại vận, thiên can của mỗi vận
nên phải kết hợp với nhật can của Tứ trụ để xét về sự sinh khắc, nêu-ra
mười thần để cùng xét chung với Tứ trụ. Mười thần của đại vận cũng
xuất hiện từ sự sinh khắc giống như mười thần lộ ra hoặc mười thần.
tàng trong các chi của Tứ trụ. Mười thần của đại vận là hỉ của dụng
thần thì vận đó tốt; mười thần của đại vận là kị của dụng thần thì vận
đó xấu. Đương nhiên tốt hay xấu đến mức nào không phải là nói một
cách chung chung mà phải căn cứ vào quan hệ sinh khắc hình xung giữa
các tổ hợp của chúng để đoán cho chính xác. Nếu nắm vững được mức độ
sinh khắc hình xung đó càng cao thì sự dự đoán càng chính xác. Hỉ, kị
của mười thần đại vận lại có quan hệ đến vận khí tốt xấu của từng năm ˆ
(tức lưu niên). Nắm vững được hỉ kị của đại vận cũng tức là nắm được
mạch chính của mệnh. Chỉ có như thế mới có thể gọi là biết được mệnh
- 120
