chan 4 tru 1.pdf ẹaaáđáàaàaồầắaẳầắẳầẳầáẳầẳẳẳiẳẳẳiẳáẳiùiiiiiaaẳaáaa SỐ c
chưa gặp được vận tốt đã gặp phải những vận khắc hại dụng thần làm
cho đoản thọ hoặc vì nghèo khổ quá mà chết non. Những người mà ngũ
hành trong Tứ trụ tương đối cân bằng thì nói chung cuộc đời ít có thay
đổi. Người mà Tứ trụ các đại vận thay đổi nhiều thì phải đưa vào vận
khí. Nếu vận khí giúp đỡ được nhiều thì cuộc sống dễ dàng hơn, vận khí
giúp đỡ ít thì suốt đời trầm lắng.

Dụng thần vì sự thay đổi của đại vận và lưu niên nên có lúc mạnh
lúc yếu, cuộc đời cũng theo đó mà lúc tốt lúc xấu. Ví dụ người trong
mệnh cục có dựng thần là hoả, khi gặp thiên can của đại vận là bính
đỉnh tức là gặp vận tốt, giáp ất sinh bính đỉnh nên vận giáp ất cũng là
vận tốt. Nhưng vận giáp ất không phải là vận của dụng thần cho nên
các tổ hợp của can chỉ với Tứ trụ cũng sẽ kém hơn lúc đang hành vận
dụng thân. Mệnh cục có dụng thần, mà có giáp ất là vận tốt; không có _
dụng thần thì giáp ất chỉ có thể bổ trợ cho dụng thần chứ không thể
thay thế được dụng thần bính đinh: Điều cần nói rõ ở đây là: nếu giáp
ất là thương quan, khi thương quan trong mệnh vượng quá thì đó là
vận ở dưới mức bình thường vì thương quan gặp năm quan hạn sẽ lớn.
Nếu giáp ất bính đinh là vận tốt sinh phù thì mậu kỉ canh tân nhâm
quý đều là các vận trợ giúp kị thần, hoặc là đương vận kị thần. Do tổ
hợp của mỗi vận khác nhau, nên mức độ cát hung của sự việc cũng
khác nhau, điều đó thông qua sự sinh khắc, hình xung hội hợp với hỉ
thần và kị thần để thể hiện ra, có thể tính toán được. Hơn nữa, những
việc tốt xấu của quá khứ và tương lai đều có thể căn cứ vào các tổ hợp
đó để đoán ra. ˆ

Trong thực tế cho dù là cân bằng cho Tứ trụ hoặc dự đoán cho từng
vận, từng năm đều phải luôn luôn nhớ rõ: thân vượng thì nên gặp vận
hoặc năm là xì hơi, hao tổn, áp chế là tốt; thân nhược thì nên được năm
hoặc vận tương sinh hay trợ phù là tốt. Có một số mệnh học đưa ra lý
thuyết cho rằng: tuổi già sợ gặp vận vượng, tuổi trẻ sợ gặp vận suy, tuổi
trung niên sợ gặp các địa chi rơi vào tử, tuyệt, thai. Cách nói đó là căn

l cứ vào quy luật sinh trưởng tự nhiên của con người mà nói. Nhưng vận
trình của con người là căn cứ vào thiên can, dụng thần và các tổ hợp với
địa chi để xác định vận tốt hay xấu. Tuổi già, tuổi trẻ và trung niên,
dụng thần đương vận căn bản không có gì liên quan với vận vượng hay
vận suy, cho nên nhiều độc giả mới học đã không nắm vững điều đó nên
bị lý luận trên làm cho hoang mang về nhận thức. Đó là điều nên kiên -
quyết đứt bỏ.

128
