chan 4 tru 1.pdf - _ _ _ : ¬_—-_-.—
mười năm thành một giai đoạn, lưu niên là một thái tuế để thể hiện sự
cát hung.

Thiên can của đại vận đang ở vận tốt, ngũ hành địa chỉ của đại vận
nếu sinh phù cho thiên can thì có ích cho dụng thần, nếu khắc, hao, tổn
thiên can thì tổn hại cho dụng thần. Độc giả nên tham khảo sự hình,
xung, khắc hợp của địa chi trong Tứ trụ đối với mười năm của đại vận có
tác dụng tăng hay giảm cát hung để biết.

Lưu niên ngoài bản thân sự sinh khắc của các can chi phía trên hay
phía dưới để có ích hay làm tổn hại dụng thần ra, thiên can của lưu niên
cũng nằm trong phạm trù hoặc sẽ có tác dụng tốt hay có tác dụng xấu
đối với đại vận mười năm. Về điều này nên tham khảo mục sinh, khắc,
chế, hóa của đại vận và Tứ trụ. Địa chi của lưu niên có sự hình, xung, :
khắc hợp với đại vận và Tứ trụ, còn thiên can của lưu niên thì có tác
dụng làm tốt hay xấu cho năm đó.

Ví dụ lấy vận tốt mà nói, nếu theo phương pháp cho rằng can chỉ
phân nhau quản các năm, khi thiên can hành tài vận thì nên là phát
tài, nhưng thiên can của lưu niên lại không lợi cho dụng thần thì năm
đó sẽ không có của, tức là không có tài để mà phát; mấy năm sau của
đại vận, nếu theo cách nói các chỉ quản các năm sau thì đó không
phải là năm tài, nhưng nhờ thiên can của lưu niên mà sinh tài, vượng
tài thì tài vẫn phát lớn. Điều đó là hiện tượng phổ biến trong thực tế
dự đoán. Vì vậy có sự tranh luận: gặp đại vận tốt không bằng gặp lưu
niên tốt, hoặc lưu niên tốt không bằng đại vận tốt. Đó là vì sự mâu
thuẫn do quan niệm không hợp lý cho rằng thiên can và địa chi của
đại vận chỉ quản mười năm. Cho nên cách nói, đại vận quyết định sự
tốt hay xấu của 10 năm, cồn lưu niên xác định cát, hoặc hung của vận
đó là hợp lý. l

- "Thế nào gọi là vận tốt? Trong cả cuộc đời người ta, thời gian tốt nhất
là lúc dụng thần lên ngôi, đó gợi là đang hành vận tốt. Trong mệnh cục
nếu có dụng thần, thì gọi là dụng thần nguyên cục, mỗi lần dụng thần
được sinh là mỗi lần tăng thêm có ích, nếu mệnh vận không có dụng
thần thì cuộc đời gập ghềnh không thuận lợi. Nguyên cục không có dụng
thần thì chỉ còn hy vọng hành đến vận gặp được dụng thần đang thiếu.
Cho dù là mệnh tốt hay mệnh xấu (tức là tổ hợp của mệnh không tốt) thì

' khi hành đến vận gặp được dụng thần nhất định sẽ là thời kỳ thuận lợi
nhất trong cuộc đời, đối với mệnh cục tốt mà nói thì đó là giai đoạn huy
hoàng nhất. l .

124
