le 4 tru 1.pdf 1 _

Người mà trong Tứ trụ tra được như trên là có thiên ất quý nhân. Cát
tỉnh này chủ về thông minh, trí tuệ, là thần gặp hung hóa cát. Nếu hợp
hóa thành dụng thần, hoặc hỉ thần là rất tốt, rất kị gặp hình, xung,
khắc, hại, suy, bệnh, tử, tuyệt. Người mà thân vượng thì phúc quý càng
tăng thêm, cuộc đời ít bệnh tật, người mà thân nhược thì bệnh nhiều
hoặc giảm phúc quý:

Thiên ất quý nhân là ngôi sao ở nhía bên trái sao tử vi trong
thiên thể, là chủ tể của muôn thần. Trụ năm hoặc trụ tháng gặp
được hai quý nhân là có ý phân âm dương để trị, hàm ý trong ngoài
có khác nhau. Thìn, tuất là vị trí của sao khôi canh, cho nên quý
nhân không đến.

4. Lộc thiên can

Lấy can ngày làm chuẩn để tra các địa chỉ trong Tứ trụ.

Phàm can ngày mà gặp lộc trên chi năm gọi là tuế lộc, trên chi tháng
là kiến lộc, trên chỉ ngày là chuyên lộc, toạ lộc, trên chi giờ là quy lộc.
Thần lộc vượng mà gặp địa chi kiếp tài, không gặp phải hình, xung,
khắc, phá là chủ về công danh thuận lợi. Thân vượng mà lộc nhiều thì
nên bị khắc cho xì hơi, thân nhược mà lộc vượng lại không bị phá đều là
quý mệnh. Lộc kị bị xung phá, ví dụ giáp lộc là dần, gặp thân là bị phá,
mão lộc kị gặp dậu, tị lộc kị gặp hợi, ngọ lộc kị gặp tí. Vì quan viên gặp
phải thì mất quan mất chức, nghèo khổ hư danh, người thường gặp phải .
thì cơm áo không no, bôn ba vất vả.

Ngày giáp lộc ở dần; ngày ất lộc ở mão.

Ngày bính, mậu lộc ở tị; ngày đỉnh, kỉ lộc ở ngọ;

Ngày canh lộc ở thân; ngày tân lộc ở dậu;

Ngày nhâm lộc ở hợi; ngày quý lộc ở tí. :

Lộc nhờ có thế lực mà được hưởng thì được gọi là lộc, là cát thần. Lộc
là khí của bốn mùa, tuỳ theo ngũ hành vượng, trong đó bính lộc ở tị,
đinh lộc ở ngọ, mậu lộc ở tị, kỉ gửi ở ngọ, hoả sinh thổ là tí nhờ mẹ mà
được hưởng lộc, thìn, tuất là khôi canh là chỗ ác địa, kém cỏi cho nên lộc
thần không gửi. Sửu mùi là cửa xuất nhập của thiên ất quý nhân cho
nên lộc lánh xa, do đó không có lộc. Cách nhớ thập can lộc chỉ cần nhớ
can ngày, bản khí của nó là địa chỉ là được. Ví dụ dần mộc tàng can của
bản khí là giáp mộc.

139
