le 4 tru 1.pdf " ———_—  — - ĂĂẮ<Ă ẶĂẮ<

Khi bàn về bán hợp cục hoặc bán hội cục của các địa chi trong nguyên
cục hoặc đại vận, lưu niên thì đều lấy ngũ hành là hỉ hay kị của dụng thần
để xác định tốt hay xấu. Khi trong Tứ trụ, đại vận lưu niên có các chữ
trùng hợp nhau thì đều được xem là các hội cục đó được tăng thêm lực.

Khi bàn chung về mệnh cục, đại vận, lưu niên, thái tuế cần nhớ rằng „
trong hợp có xung, hình hại sinh khắc. Lấy Tứ trụ kết hợp với đại vận, ˆ
lưu niên để xem như gồm sáu trụ, căn cứ theo các nguyên tắc ở chương 5
và chương 6 để xét đến sự sinh hợp xung khắc giữa các can chi của chúng.
Nhưng khi bàn về sự xung khắc hình hại của các hợp cục, hội cục mà gặp
sự khắc chế thì tác dụng của mười thần yếu đi, nhưng không phải là hoàn
toàn mất hết. Khi hành đến các năm hoặc các vận, các mười thần đó lại
xuất hiện và nó sẽ ứng nghiệm vào các tháng, năm của năm vượng, gặp
vận vượng sự ứng nghiệm càng rõ hơn, gặp vận suy mà năm vượng thì
cũng không đến nỗi ảnh hưởng lắm. Nếu đại vận có thể sinh dụng thần
hoặc giúp đỡ dụng thần, hoặc áp chế kị thần, làm hao tổn kị thần, làm xì
hơi kị thần thì đại vận đó không đến nỗi xấu nhiều, sự xấu ứng nghiệm
vào ngày tháng mà năm đó sinh cho kị thần hoặc gặp kị thần, tức là nói
đến đại vận tốt, lưu niên xấu thì tốt nhiều mà xấu ít. .

Phạm xung có can xung với can, chỉ xung với chi; có vừa xung lại vừa
khắc, cũng có chỉ xung mà không khắc. Những trường hợp sau thì lực xung
của hỉ dụng thần lớn: hỉ thần trong mệnh cục nhờ được lệnh mà có lực,
dụng thần trong tuế vận nhờ gặp vận hoặc lưu niên mà vượng. Những
trường hợp như thế đều là tốt. Ngược lại nếu lực kị thần vượng tướng thì
xung. Các địa chỉ tương xung như: thổ xung với thổ, sửu xung với mùi, thìn
xung với tuất, bản khí của thổ nhờ được kích động mà càng vượng, nếu thổ
là hỉ thần thì sẽ càng tốt. Ví đụ trong mệnh có mùi là tài kho, nhờ được vận
sửu xung nên tài kho bị xung khai, lúc đó nguồn của cải đến ùn ùn. Ngược
lại, nếu thổ là kị thần thì càng xấu. Ví dụ trong mệnh cục có thìn là mộ kho
của lao tù, kị gặp vận tuất đến xung vì khi cửa kho bị xung khai thì bân
thân sẽ rơi vào tù ngục. Phàm xung, kị gặp các tổ hợp ba xung một hoặc
một xung ba. Trong mệnh cục có các tổ hợp thành như sau: mệnh cục với
đại vận, mệnh cục với lưu niên thái tuế, mệnh cục với tuế vận, v.v.. Người
ta kị các tứ xung của tổ hợp giữa mệnh cục và tuế vận như tí, ngọ, mão,
dậu hoặc dần, thân, tị, hợi hoặc thìn, tuất, sửu, mùi vì sự xung khắc của
chúng rất xấu. Phương vị đối xung là khu vực cấm kị.

Những phương pháp xem xét khác giữa Tứ trụ, đại vận, lưu niên, độc
giả nên tham khảo chương 7 của phần "Dự đoán theo Tứ trụ".

136
