le 4 tru 1.pdf - TS ¬¬ ¬
(1960) là năm tài sinh quan sát khắc phụ tỉnh bính hoả. Đó là đại vận
11 đến 21 tuổi, bố gặp tai hoạ.

3. Người đó phải ngồi tù 18 năm, trong mệnh cục biểu hiện ở chỗ: bước
sang vận chính quan là kị vận. Chi của quan vận có lẫn hình hại là điều
kị nhất. Trong mệnh cục đã có tiêu chí lao tù là dần hình tị, can ngày lại
rơi vào năm nhập mộ, thiên can của lưu niên là tài sinh quan, là năm
canh tuất quan hình nhập mộ cho nên nhất định sẽ gặp việc đến cửa
quan và bị giam. Đó là đại vận 21 đến 31 tuổi là vận bản thân gặp hoạ.

Tiến sang vận kiêu thần chi vận có kình dương, hung thần lẫn với
kình dương; kiêu thần đoạt thực thần là vô cùng xấu, nên ngày ra khỏi
tù chưa thấy rõ. Kiêu thần tuy đoạt thực thần, nhưng kiêu thần, kình
dương cuối cùng còn có một ít tác dụng tốt là có thể sinh thân, giúp trợ
thân, cho nên người đó chưa đến nỗi chết. Đó là đại vận 31 đến 41 tuổi,
là vận tai hoạ bản thân còn kéo dài.

Bước sang vận ấn tỉnh là vận tốt, có cơ hội được nhìn thấy mặt
trời. Đến nay xung khỏi mộ thì nhất định được ra tù, đó là năm mậu
thìn 1988.

4. Hôn nhân người đó rất trắc trở. Từ hổi quan vận vợ đã bị ốm chết.
Sau khi ra tù lại tái hôn, nhưng vì tỉnh khắc vẫn như cũ, nên chỉ tí thuỷ
của ấn vận lại tương hại ngôi mùi thổ là thê tỉnh của Tứ trụ, cho nên hiện
nay vợ ốm sắp chết. Đó là vận 41 đến 51 tuổi tức là vận trong cát có hung.

5. Người đó còn gặp vận vào tù, nhưng vì đại vận tốt nhiều nên nếu
biết giải thì sẽ được cứu. Buớc sang vận ngang vai là vận tốt giúp trợ
thân, địa chi của vận là tài, là hình hại, là xung lệnh tháng, cho nên bất
lợi cho vợ, của cải và thân mình. Nhưng nhờ thiên can của vận chế ngự
được địa chi của vận nên có cứu. Sang kiếp vận đỉnh dậu cũng như thế.
Vận thực thần là vận bình thường, chi tuất của vận là thân gặp mộ nên
tuổi thọ không thể vượt quá vận này. Người đó sau khi bước sang ấn
vận, tuy có đạt được một ít thành đạt, có thể hưởng phú quý nhưng cũng
khó tránh khỏi những điều trắc trở. Tuy cuộc đời gập ghềnh nhưng về
cuối còn được hưởng ít phúc.

Mức độ cát hung của từng năm người đó như sau:

Tòời uận: đại uận xếu, lưu niên xấu, đại xếu.

Sát uận: đại uận xấu, lưu niên xấu, đại xấu. -

Quan uận: đại uận xấu, lưu niên xấu, đại xấu.

Kiêu uận: đại uận bình thường, lưu niên xấu, xấu ít.

' 131
