chan 4 tru 1.pdf ¬-_-—— se.

Khi hành vận tốt mà giữa lưu niên và đại vận không có mâu thuẫn,
tức là không trợ giúp, cũng không làm tổn hại nhau thì đó là vận tốt.
Đại vận bình thường còn được lưu niên trợ giúp thì đó cũng là vận tốt.
Lưu niên nhiều quá không tốt vì sẽ làm giảm độ tốt của vận, biến vận

l tốt trở thành tốt nhiều xấu ít. Vận tốt nhưng tổ hợp giữa lưu niên, đại
vận, Tứ trụ không lợi cho dụng thần thì vận đó trở thành nửa tốt, nửa
xấu. Nếu hành vận có hỉ dụng thần mà bị một thần nào đó của mệnh
cục hợp chặt hoặc xung mất, hoặc chế ngự chặt chuyển thành sinh trợ
cho kị thần hoặc giảm độ tốt của vận thì cát vận trở thành vận bình
thường. Như dụng thần là tài có thể chế áp ấn. Quan là thần áp chế
thân của vận tốt nhưng quan sinh ấn là giúp cho hung thần, nên vận tốt -
chuyển thành vận bình thường, có nghĩa là vì trong tốt có xấu, nên độ
tốt bị giảm nhưng vẫn là còn được cứu. Nếu nhật vượng mà tài, quan
nhẹ là vận gặp thực thương, vì thực thương có thể sinh tài, tuy là hỉ vận
nhưng lực không lớn cho nên chỉ được xem là vận bình thường.

Nếu gặp kị thần của tài vận mà bị một thần nào đó của mệnh cục hợp
chặt hoặc xung mất, hoặc chế ngự chặt thì trở thành sinh lợi cho dụng thần
tức là có cứu. Như thế tức là vận xấu biến thành vận bình thường. Ví dụ
trụ ngày nhược, tài quan là kị nhưng nhờ có chế, cho nên tuy hành các vận
quan, sát, thực, thương là bại vận nhưng không đến nỗi là bại vận nữa.

Phàm gặp lưu niên của đại vận tốt thì tuy mệnh cục Tứ trụ không tốt
nhưng tình cảnh vẫn còn sáng sủa, lưu niên đại vận tốt mà Tứ trụ mệnh
cục cũng tốt thì đương nhiên là vải gấm còn thêu hoa; lưu niên đại vận
xấu, đại vận lại xung khắc với lưu niên thì năm đó rất xấu, nếu mệnh
cục không có tự cứu thì những việc không tốt thường ứng nghiệm vào
mười thần làm chủ trong Tứ trụ, hoặc ứng vào cung mà bị lục thân

- khắc, hoặc ứng vào tháng ngũ hành bị khắc.

Trong hợp có thiên can ngũ hợp, địa chi lục hợp, tam hợp cục, bán hợp
cục và bán hội cục. Có hợp của mệnh cục, hợp của mệnh cục với đại vận,
hợp của mệnh cục với lưu niên, hợp của đại vận với lưu niên: Có các tổ
hợp thiên hợp và địa hợp. Tứ trụ gặp được cả thì cả cuộc đời thuận lợi,
đại vận gặp được thì vận đó thuận lợi, lưu niên gặp được thì năm đó
thuận lợi. Như thế gọi là một hợp một. Nếu gặp hai hợp một thì thường
chủ về giữa quan hệ nam nữ có người khác xen vào. Tóm lại sự hợp giữa
hai người trở lên chỉ làm tăng thêm hợp lực khi sự hợp đó hóa thành
dụng thần hoặc sinh lợi cho dụng thần thì tốt, nếu hoá thành kị thần
hoặc sinh trợ cho kị thần là xấu. Đối với tuế vận cũng thế.

134 -
