Ngoài ra thần sát hoặc cát hoặc hung cũng không phải là tuyệt đối,
mà chỉ có thể nói rằng một thần nào đó lấy cát làm chính, một sát nào
đó lấy hung làm chính. Cát thần mà gặp phải hình kung khắc hại thì
cũng như không có, hung sát mà bị chế hợp không đủ sức để làm hại thì
cũng chẳng còn gì đáng gọi là kị. Nói chung các thiên can và các địa chi
đóng dưới nó gặp phải cát thần hay hung sát nhờ đó mà can hay chỉ
được đắc lực hay không, từ đó mà trở thành vượng hay suy. Phải xem
các can chỉ đó bị hình hợp, xung khắc hay không để xem nó có tác dụng
hay không có tác dụng. Trong mệnh cục gặp được cát thần thì cả cuộc
đời thuận lợi trọn vẹn, trong vận, trong năm gặp được cát thần thì đã tốt
càng thêm tốt. Trong Tứ trụ kị gặp phải hung thần vì như thế cả cuộc
đời hay bị tai hoạ, trong vận, trong năm gặp phải hung thần thì hung
càng thêm hung. ,

Chương này chỉ giới thiệu những cát thần và hung sát có tác dụng nổi
bật, còn những thần, sát khác ít có tác dụng hoặc ít gặp thì không bàn
đến. Cách tra thần, sát rất nhiều. Độc giả tự tìm cách nhớ thuận tiện
cho mình là được.

2. Thiên đức, nguyệt đức

Lấy tháng sinh để tra các thiên can hoặc địa chỉ trong Tứ trụ.

1. Thiên đức quý nhân

Tháng tí thấy tị, tháng sửu thấy canh, tháng dần thấy đinh, tháng
mão thấy thân, tháng thìn thấy nhâm, tháng tị thấy tân, tháng ngọ
thấy hợi, tháng mùi thấy giáp, tháng thân thấy quý, tháng dậu thấy
dần, tháng tuất thấy bính, tháng hợi thấy ất.

Phàm người tháng sinh tra thấy các can chỉ trong Tứ trụ như ở trên
là có thiên đức quý nhân. l

Cách tra thiên đức quý nhân của người sinh vào các tháng tí, ngọ,
mão, dậu là từ ngôi trường sinh của ngũ hành mà ra. Ngoài ra còn có
cách gọi tháng tí gặp quẻ tốn thìn là thuỷ đức, vì nguồn xuất thủy
quy mộ về cung tốn; tháng mão gặp quẻ khôn mùi là mộc đức, vì
nguồn xuất mộc quy mộ về cung khôn; tháng ngọ gặp quẻ càn tuất là
hoả đức, vì nguồn xuất hoả quy mộ về cung càn; tháng dậu gặp quẻ
cấn sửu là kim đức, vì nguồn xuất kim quy mộ về cung cấn, tức là lấy
ngũ hành dương vượng, chính ngôi phát với mộ, tức là quẻ của bản
cung mà ra. Thiên đức chỉ dùng địa chi, không dùng thiên can, cho

137
