chan 4 tru 1.pdf TT ———MŨ T

Ấn oận: đại uận tối, lưu niên xếu, tốt nhiều xấu ít.

Tỉ uận: đại uận tốt, lưu niên xấu, tốt nhiều xấu ít..

Kiếp uận: đại uận tốt, lưu niên xấu, tốt nhiều xấu ít.

Thực uận: đại uận bình thường, trong đó có gặp điều bị, lưu niên xấu,
đối uới tuổi thọ xấu. l

Từ ví dụ trên ta có thể thấy rõ tính hợp lý của phong cách đoán mệnh
của Thiệu Vĩ Hoa. Ông lấy lệnh tháng trong mệnh cục của Tứ trụ làm cơ
sở để đo lường các sự vượng suy, đại vận không những được bàn đồng
thời với sự sinh khắc chế hoá trong Tứ trụ mà còn chỉ ra xu thế cát hung
trong từng bước của vận trình; thiên can đại vận là chủ thể, địa chi của
đại vận có tác dụng bổ trợ có ích hoặc làm hại đến thiên can, đồng thời
có xét đến sự cân bằng tổng hợp của các địa chỉ trong Tứ trụ. Lưu niên
dưới tiền đề cát hung của đại vận, đồng thời được xét với sự sinh khắc
chế hóa giữa Tứ trụ và đại vận, hơn nữa còn xác định rõ năm gặp những
việc tốt hay việc xấu một cách cụ thể. Mối quan hệ giữa thiên can và địa
chỉ của lưu niên cũng giống như mối quan hệ vua tôi giữa thiên can và
địa chỉ của đại vận. (Nếu đem cách dự đoán về tiểu vận, cung mệnh,
thai nguyên, hạn to, hạn nhỏ cùng bàn chung vào đây thì như thế vừa
không phải là tiêu chí chủ yếu để phán đoán cát hung mà còn làm ảnh
hưởng đến sự nắm chắc những việc lớn cần phán đoán, cho nên ở đây
không giới thiệu riêng về vấn đề đó. Mong độc giả sau khi nhập môn tự
mình có thể có sự lựa chọn hợp lý để dự đoán có hiệu quả).

Tác dụng của mười thần mà thiên can đại vận lộ ra như sau:

1) Phải đồng thời xét đến mười thần mà các thiên can của Tứ trụ
thấu ra, bao gồm cả sự tổng hợp cân bằng của mười thần của các can
tàng trong địa chị.

2) Ranh giới phân chia giữa cát và hung.

3) Với tư cách là đối tượng sinh khắc của lục thân, mười thần là căn
cứ để phán đoán cung bị lục thân sinh hay bị lục thân khắc.

Địa chì của đại vận có vài trò:

1) Cùng tham gia cân bằng tổng hợp về sự hình, xung, khắc, hợp, hội,
hại của các địa chỉ trong Tứ trụ.

2) Cùng tham gia vào sự cân bằng tổng hợp của các thiên can đại vận

_ và các can chỉ của 'Tứ trụ, sự phù trợ hay áp chế dụng thần. l

3) Căn cứ vào sự hình, hợp, xung, hội, hại để phán đoán cát hung
trong sự tương quan của cung mệnh được sinh hay bị khắc.

132
