chan 4 tru 1.pdf ¬_¬

lệnh, đắc địa, được trợ giúp, từng nhân tố một đều bị bài trừ tiêu hao,
như người ngồi trên chiếc thuyền tốt nhưng bốn bể sóng nước mênh
mông, lúc nào cũng có nguy hiểm bị lật thuyền. Từ sự cân bằng tổng hợp
Tứ trụ đó mà xét thì chính quan khắc thân là điều kị nhất, quan vượng
có lẫn hình hại lại gặp tuất có nhật mộ cho nên rất sợ phạm hình pháp
thân phải vào tù. Do đó mệnh này kị tài vận (vì tài sinh quan sát), kị
vận quan sát khắc thân, kị hình vận, kị vận thân nhập mộ. Nếu gặp
được vận ấn tỉnh hóa quan sinh thân thì tốt, thứ nữa là gặp được vận tỉ
kiếp, thực thương có thể chế ngự được quan sát nhưng lại làm xì hơi
thân cho nên đó là vận bình thường.

Thiệu Vĩ Hoa sau khi sơ bộ dự đoán cho mệnh này còn tham khảo
thêm tướng mặt và tướng tay, cuối cùng nêu lên mấy điểm như sau:

1) Người này vốn xuất thân nhà giàu nhưng năm 1952 ông bố và gia
đình gặp tai hoạ về quan lộ. Từ đó gia đình tan nát.

2) Ôrig bố không mất năm 1958 thì cũng mất năm 1960.

3) Người này năm 1970 có họa ngồi tù kéo dài 18 năm.

4) Hôn nhân không thuận, đã lấy vợ hai lần, vợ không phải chết rồi
thì cũng là sắp chết.

5) Về sau còn có hoạ ngồi tù. Nếu biết giải thì có thể tránh được.

_. Những điều dự đoán này, điểu nào cũng chính xác đến mức làm
cho người đoán phải khâm phục sát đất. Trong mục này trước khi bàn
về cách đoán cát hung của đại vận lưu niên, chúng ta thử phân tích
mệnh cục này để tìm ra những gợi ý cho cách hiểu và các ứng dụng
sau này.

- 1. Người này xuất thân từ gia đình đại địa chủ, năm 1952 ông bố bị
đấu tố, ruộng vườn gia sản đều bị chia hết. Điều đó trong mệnh cục thể
hiện ở chỗ kị vận là tài sinh quan khắc thân. Trụ năm vốn là thiên hợp
địa hợp với đại vận nhưng gặp phải lưu niên nhâm thìn (năm 1952) là
năm thiên khắc địa xung, nên bị đánh trục cả gốc rễ. Ngôi phụ tỉnh
thiên can bị khắc xấu nhất nên kiếp phụ kiếp tài. Đó là đại vận từ 1 đến

ˆ_ 11 tuổi gia đình gặp nạn.
2. Ông bố mất năm 1960. Điều đó trong mệnh cục thể hiện ở chỗ bước

. sang vận thất sát là kị vận, nó thiên khắc địa xung với trụ năm, hơn
nữa quan sát hỗn tạp mà khắc bính hỏa, năm bính hỏa nhập mộ lại gặp
chi thìn của vận xung cho nên nếu bố không mất năm 1958 tức là năm
mậu tuất mộ được xung khai thì nhất định sẽ mất vào năm canh tí
130
