chan 4 tru 1.pdf l _
Chương 10
_ LỤC THÂN CỦA TỨ TRỤ

Tục thân của Tứ trụ nằm trong mỗi trụ. Sự sinh, khắc chế hoá của
ngũ hành ảnh hưởng trực tiếp hoặc phản ánh mối quan hệ có ích hay có
hại của lục thân tương ứng trong Tứ trụ. Cho nên giống như quy tắc
sinh khắc của mười thần, mối quan hệ của nó cũng là tuần hoàn thì
tương sinh, cách ngôi thì tương khắc. Song vì can ngày của mỗi người
khác nhau nên Tứ trụ mỗi người một khác (ví dụ người sinh ngày giáp,
trong mười thần quý thủy là chính ấn, lục thân là mẹ đẻ, cồn người sinh
ngày ất gặp quý thuỷ là thiên ấn, lục thân có nghĩa là đì ghế hay mẹ kế).
Nhưng nhiều trường hợp vừa có chính ấn, vừa có thiên ấn (có một số
trường hợp không biết nên gọi là gì, vì tổ hợp của Tứ trụ rất phức tạp,
không thể kết luận một cách đơn giản được). Theo mười thần mà nói, ấn
tỉnh chỉ đức tính từ thiện, về nghề nghiệp là làm nghề liên quan với văn
thư, con dấu. Từ ngũ hành mà nói, ấn tỉnh được sinh là có sinh phù,
được lệnh là vượng, tính tình hiển lành, đi học văn chương giỏi, thích
hợp với công việc văn chương, hành chính, tổ hợp tốt thì còn có danh
vọng, quyền uy. Nếu ấn tinh bị khắc hoặc rất yếu thì từ đức tính đến
tiển đồ học hành đều xấu. Theo lục thân mà nói, người nhật can ngày
sinh có ngũ hành giống nhau, ví dụ hai người cùng sinh ngày giáp hoặc
ngày ất, ấn tỉnh có ngũ hành đều là thuỷ, những người khác sinh ngày
bính, ngày đỉnh hoả mà gặp thuỷ thì không phải là ấn tỉnh, nhưng tính
chất mà mười thần đại biểu thì đều giống nhau, ví dụ ấn tỉnh đại biểu
mẹ đẻ đại biểu tính hiển lành, đại biểu cho nghề nghiệp văn thư, công
danh, quyền bính, v.v.. Sự lợi, hại đối với lục thân có thể biết được theo
quy luật sinh khắc của ngũ hành. Trụ năm vốn là cung cha mẹ. Nếu trụ
năm vượng hoặc được các trụ khác sinh thì trụ năm đó sinh vượng, tức
cha mẹ mạnh khoẻ, nếu trụ năm không được lệnh hoặc bị các trụ khác
xung khắc là cha mẹ bị tổn thất, bệnh tật. Còn một trường hợp nữa là:
khi thân vượng, ấn nhiều là kị thì mẹ khắc mình nên không lợi, nguyên
lí đó cũng giống như khi thân nhược mà tài nhiều thì cũng sẽ không
được tài. Quan hệ sinh khắc của lục thân như sau:
148
