le 4 tru 1.pdf
thuỷ, thổ mệnh, nữ thìn gặp tị, tị gặp thìn là địa võng. Cũng có cách nói
: khác cho rằng thìn là thiên la, tuất là địa võng, hoặc cách tra khác lấy
chỉ năm và chỉ ngày để tra. Chúng tôi cho rằng lấy chỉ ngày, năm để tra
các chi khác trong Tứ trụ là được, không phân nam nữ cũng không phân
biệt nạp âm của năm.

Thiên la có ý nói trời nghiêng về Tây bắc, là đất tuất hợi; địa võng
là đất trũng ở Đông nam, là đất thìn tị. Từ tí đến tị là lúc dương khí
đang lên đến khi kết thúc, từ ngọ đến hợi là lúc âm khí đang lên đến
khi kết thúc. Nên thìn tị và tuất hợi được lần lượt xem là sáu dương
và sáu âm kết thúc. Âm dương kết thúc thì mờ ám không rõ như
người trong lưới trời.

Dương là trời, âm là đất nên tuất hơi là thiên la, thìn tị là địa võng.
Thiên la địa võng là hung thần ác sát, là một trong những tiêu chí quan
họa lao dịch. Nếu trong Tứ trụ thiên la địa võng xuất hiện đồng thời với
tam hình là kị thì khi gặp tuế vận thông thường là khó tránh khỏi lưới
pháp luật.

1ó. Kiếp sót

Lấy chi ngày hoặc chi năm để tra các chỉ khác trong Tứ trụ.

Chỉ ngày, năm là dần, ngọ, tuất gặp hợi. :

Chi ngày, năm là thân, tí, thìn gặp tị.

Chỉ ngày, năm là tị, đậu, sửu gặp dần.

Chỉ ngày, năm là hợi, mão, mùi gặp thân.

Phàm trong Tứ trụ mà gặp một trong các trường hợp trên là có kiếp
sát. Thông thường kiếp sát là hung tỉnh, trong tam hợp sinh vượng, sau
mộ một ngôi là tuyệt địa. Trong Tứ trụ nếu chi kiếp sát là kị thần vượng l
tướng thì đến tuế vận sẽ cướp đoạt rất hung mạnh, nên tai họa thường
rất xấu. Nó chủ về bị bệnh tật, bị thương hoặc phạm hình pháp, cho nên
không gặp là tốt nhất.

Các cát thần và hung sát vừa bàn đến trên đây thường rất hay gặp
trong thực tế. Ngoài ra còn có một số thần, sát của can chi ngày, như
ngày thập ác đại bại, ngày thiên xích, ngày kim thần, ngày khôi canh,
ngày tứ phế. Ổ đây không bàn đến, độc giả có thể tham khảo trong cuốn
"Dự đoán theo Tứ trụ" của Thiệu Vĩ Hoa. Ngoài ra còn có một số thần
sát rất ít dùng, độc giả có thể tự mình chọn hoặc bỏ. .

145
