le 4 tru 1.pdf -

Phàm can ngày trong Tứ trụ gặp các chi như trên là có kình dương.
Mệnh gặp phải kình dương là hung nhiều cát ít. Lộc quá mức thí sinh -
kình dương tức là thành công đến cực đỉnh mà vẫn chưa rút lui thì sẽ
vượt quá giới hạn cho nên sẽ bị tổn thương. Nếu là người có quý mệnh
để áp chế sát thì kình dương kết hợp tướng tỉnh sẽ tạo thành uy phong
không cản nổi. Thân nhược gặp kình dương thì nó có thể giúp trợ thân,
nhưng mệnh có kình dương thì nguy hiểm như làm bạn với hổ. Nếu
kình dương bị hợp, bị xung, bị hình hoặc lâm tuế vận thì đễ bị tai nạn
nghiêm trọng.

Có một số sách cổ đặt kình dương của can âm vào vị trí trước lộc, tức
kình dương của ất ở thìn, kình dương của đỉnh, ki ở mùi, kình dương của

,_ tân ở tuất, kình dương của quý ở sửu, như thế là sai. Vì ý chính của kình
dương không giống như cuối lộc là phúc (ở vào đất lâm quan) mà kình
dương là lâm quan trước đế vượng một ngôi. Lý âm dương của vạn vật là
ác tuy cực thịnh nhưng nếu chưa đây thì chưa đến cực điểm, đầy thì sẽ
tràn ra cho nên đầy là tai hoạ. Kình dương là hung mãnh đến các điểm,
thế tất không tránh khỏi chuyển sang mặt trái. Cách nhớ là chỗ nhật _.
can đế vượng là kình dương.

12. Lục giớp không vong

Lấy can chỉ của trụ ngày để tra các chi khác trong.Tứ trụ.

Can chi ngày tuần giáp tí, trong Tứ trụ không có tuất hợi.

Can chỉ ngày trong tuần giáp tuất, Tứ trụ không có thân dậu.

Can chỉ ngày trong tuần giáp thân, Tứ trụ không có ngọ mùi.

Can chỉ ngày trong tuần giáp ngọ, Tứ trụ không có thìn, tị.

Can chỉ ngày trong tuần giáp thìn; Tứ trụ không có đần, mão.

Can chỉ ngày trong tuần giáp dần, Tứ trụ không cổ tí, sửu.

Phàm can chỉ ngày trong mỗi giáp của bảng 60 giáp tí, các địa chỉ
khác của Tứ trụ gặp như trên là tuần không. Ví dụ trụ ngày ất sửu là
sau giáp tí một ngày nên nó thuộc tuần giáp tí, mười can trong tuần này
vừa hết, nhưng hai chỉ cuối cùng của 12 địa chi thì chưa đến lượt, nên

- tuần không. Hai chỉ tuần không đó chuyển vào tuần giáp sau... Cứ như
thế đến tuần thứ sáu thì các can chỉ mới vừa khớp và kết thúc ở quý hợi.
Lục giáp không vong là hung nhiều, cát ít. Cát tinh gặp không vong là
không tốt, nhưng ngược lại kị thần gặp không vong thì không còn là hại
nữa. Cái được sinh vượng, khí chất quảng đại phần nhiều thu được

- 143
