chan 4 tru 1.pdf - _

Tỉ kiếp, kình dương nặng, có thực thương, không có tài, khi đó vợ đẹp
thì khắc, vợ xấu không bị khác, tỉ kiếp kình dương vượng, có thực
thương còn tài nhẹ, khi đó vợ xấu thì khắc, vợ đẹp thì không khắc.

Nhật chủ được tài hợp hóa cho dựng thần thì vợ nội trợ giỏi. Nếu hợp
hóa thành kị thần thì vợ không chung thuỷ, vợ chồng bất hoà.

Chi vận và chi ngày tương xung hoặc tương xung với chi tài hoặc tài
nhược mà gặp vận tỉ kiếp, hoặc chỉ ngày là quan nhược mà gặp vận thương

quan, hoặc chi ngày là thực thần mà gặp vận kiêu thần, nhẹ thì vợ bị
thương tật, nặng thì khắc vợ. Chờ qua vận đó mới lấy vợ thì tránh được.

Trong mệnh cục thê tinh vốn đã không hiển lại gặp vận xấu thì chủ
về ly hôn hoặc phá tài, hoặc gặp kiện tụng, hoặc khắc người nhà.

IV. CON CÁI

Là cha mẹ điều lo lắng nhất là con cái. Không có con thì muốn có con,
có con thì buồn vì con lớn lên không tốt. Tục ngữ nói: "Khôn lên ba, dại
tận già", Có nhiều hoàn cảnh nuôi dạy không có lợi cho sự trưởng thành,
nhiều em bé từ nhỏ được nuông chiều quá nên lớn lên không tốt. Cha mẹ
chân chính, trung hậu, có cách dạy con, không buông thả, không gò bó,
biết cách dẫn đắt thì cho dù nhà giàu hay nghèo, con cái lớn lên đều có
thể thành đạt. Nhân tố tiên thiên cũng rất quan trọng. Có một số người
Tứ trụ thiên khô (thiên khô là ý nói: các tổ hợp trong Tứ trụ xấu nhiều
hơn tốt) khi có thai đã có những nhân tố không tốt, nếu sau khi sinh
tiên thiên có tật cha mẹ vì thế mà lo lắng suốt đời. Mệnh thiên khô dễ
chết yểu, nếu có cứu, lại được vận giúp đỡ thì còn mạnh khỏe hoặc gặp
vận tốt còn làm ăn nên nổi. Nếu sau khi sinh tính nết, tính cách đều xấu
thì tôi cho rằng phải tìm nguyên nhân từ cha mẹ, gia đình, nhà trường
và môi trường chung quanh. "Nhân chỉ sơ, tính bản thiện" mà! Nếu cha
mẹ hiển lành thì làm sao con cái lại ác được?

Cho dù là nhân tố tiên thiên hay hậu thiên, cha mẹ đầu tiên phải
giúp đỡ, giáo dục con cái. Nếu ốm thì tìm thuốc, trong mệnh có bệnh thì
phải bổ cứu chỗ còn thiếu, hoặc bằng cách đặt tên, hoặc tìm phương vị
thích hợp, hoặc màu sắc quần áo, hoặc hướng nghiệp, v.v.. Tóm lại, phải
bổ cứu chỗ còn thiếu để cân bằng. Đó là y mệnh.

Các chương trước đã nói: mệnh trung hoà là quý. Trên thực tế vận và
mệnh trung hoà là quý. Nhưng cũng có mệnh trung hoà ở mức phú quý,
186 :
