le 4 tru 1.pdf ¬

Nhật chủ nhược, trong Tứ trụ không có tỉ kiếp, ấn thụ, tuổi nhỏ đã
hành vận tỉ kiếp là người được anh em hoặc bạn bè nưôi lớn, khổ từ bé.

Nhật chủ nhược, Tứ trụ không có tỉ kiếp, ấn thụ, hoặc chỉ dựa vào tỉ
kiếp giúp thân là người không được cha mẹ giúp đỡ mà nhờ phúc anh em
thành gia lập nghiệp.

Nhật chủ vượng, tỉ kiếp ít, vận tỉ kiếp vào giữa hay cuối đời, nhẹ thì
anh em bất hoà hoặc hay cãi nhau, hao tài, đặng thì anh em kiện tụng
hoặc mất của vì bạn bè. Nếu nhật chủ nhược thì lại là người được anh
em, bạn bè giúp đỡ.

Nhật chủ vượng mà tỉ kiếp nhiều thì anh em bại gia, bất hoà, nếu
nhật chủ nhược mà được lộc tỉ kiếp thì anh em nhà khá, hoà thuận.

Sát vượng, thực thần nhẹ, ấn nhược gặp tài, được tỉ kiếp khắc lại sát
là được anh em giúp đỡ.

Quan nhẹ, thương nặng, tỉ kiếp sinh trợ cho thương hoặc chế ngự
thất sát quá mức mà tỉ kiếp trợ giúp thực thương thì đó là người bị liên
lụy vì anh em. l

II. THÊ TÀI
l Can trụ ngày là mình, chỉ trụ ngày là vợ (hoặc chồng). Nữ lấy quan
sát làm chẳng. Quan sát không trộn lẫn là rất tốt, một quan hoặc một
sát thuần khiết, rõ, thấu lại càng tốt nữa. Nếu không thì hôn nhân
không thuận.

Cách xem cho nam và nữ như nhau. Đó là theo sự tiến bộ của xã hội
cho rằng nam nữ bình đẳng. Đương nhiên nam cương nữ như là hợp lẽ,
nếu nam âm nữ dương thì hôn nhân hay trắc trở. : .

Ở mục này lấy cung thê đóng ở trụ ngày vượng suy là hỉ, kị và thê tài
tỉnh có đắc lực hay không để bàn về duyên vợ của Tứ trụ. Tài tỉnh cung
thê bao gồm: chính thất, thiên thất, kế thất và bản tính người vợ. Độc
giả có thể căn cứ vào đó để suy ra sao chồng đóng ở trụ ngày của nữ có
đắc lực hay không để biết được giàu nghèo, sang hèn.

Tục ngữ nói: "Gần son thì đỏ, gần mực thì đen". Nếu Tứ trụ người đó
là mệnh phú quý thì người cùng chung hưởng vinh hoa với mình nhất :
định cũng là người có phúc. Trong cuộc sống có những nam giới trước
khi lấy vợ còn nghèo, sau khi lấy vợ thăng quan, phát tài, mọi việc đều
thuận lợi. Điều đó chứng tổ trong mệnh người đó, vợ là tài tỉnh giúp

153
