chan 4 tru 1.pdf '

mình, còn khi anh ta lấy người vợ khác thì bị phá tài, rủi ro, đó là vì khí
quý của mình bị vợ xì xẹp mất. Cho nên ở đây muốn nhắc nhở những
người ham ăn chơi phải biết giữ thân mình để đừng làm hại lây sang vợ.
Nhưng cũng có trường hợp ngược lại, sau khi lấy vợ không những hàng
chục năm làm ăn không nên nỗi mà còn ốm yếu liên miên, thậm chí vừa
cưới vợ về thì mất bố mẹ hoặc bị mất quan, bãi chức, hoặc buôn bán
thua lỗ, v.v.. -

Cái lý do của nó là thân vượng thì thắng tài, thân nhược gặp tài là tai
hoạ. Nói chung tài vượng có thể thắng, gặp vận tết vừa được vợ vừa được -
của. Muốn trong mệnh tài nhiều mà thắng thì thân phải rất vượng. Loại
tổ hợp này rất ít gặp. Phân nhiều người ta chỉ gặp tổ hợp đó trong một
khoảng thời gian.

Cách xem cung vợ là chi ngày và tài tính ở ngôi nào, là sinh vượng
hay suy mộ và kết hợp xem đại vận. Nếu Tứ trụ không có tài tỉnh thì chỉ
xem chỉ ngày. Cụ thể như sau:

Chi ngày là chính quan thì vợ tướng mạo đoan trang, ôn hoà, hiển
thục, nội trợ tốt.

._ Chi ngày đóng thực thần mà không có kiêu thần đoạt thực thần hoặc
chi ngày là lộc thì vợ tính rộng rãi, người đậm, chăm chỉ việc nhà, gia
đình đời sống đầy đủ.

Chỉ ngày đóng tài tỉnh là hỉ, người đó được vợ giúp đỡ hoặc có của nhờ
vợ. Nếu còn gặp thiên đức là vợ hiền lành, khẳng khái.

Chi ngày đóng chính ấn là vợ hiền, được vợ giúp, thân nhược càng tốt.

Chi ngày đóng tài tỉnh gặp tướng tỉnh là vợ con nhà danh giá phú quý.

Chi ngày đóng tỉ kiếp mà thân nhược là vợ tháo vát, đóng lộc càng tốt.

Chi ngày đóng thương quan là người vợ đẹp. Thân vượng tài nhẹ là
người có của. Kị thương quan vì như thế là người bị vợ làm cho phá tài
hoặc không giúp đỡ được gì. Thương quan vượng là vợ hay mắng chồng
hoặc mắng người khác. :

Tài tỉnh được lộc là vợ khoẻ mạnh, hiền lành, chăm công việc. .

Tài tỉnh đóng dưới quý nhân hoặc cùng chỉ với quý nhân là vợ đẹp,
thông minh, nhu mì, con gia đình phú quý.

Tài tỉnh được trường sinh là vợ trường thọ.

Chỉ ngày hoặc tài tỉnh đóng trạch mã là lấy vợ quê xa và chết ở quê vợ. -
Chỉ ngày hoặc tài tỉnh đóng hoa cái là vợ thông minh nhưng cao ngạo.

154
