chan 4 tru 1.pdf 1 si ' - ' - SỐ 1 1
tháng, ở đây thống nhất lấy theo trụ năm, độc giả có thể tham khảo trụ
tháng). Đại để: tài, quan, ấn và quý nhân, thần lộc đóng ở trụ năm, hơn
nữa trụ năm là dụng thần hay hỉ thần thì ông bà, cha mẹ là người vinh
hoa phú quý, người này nhờ đó mà được hưởng âm đức. Nếu trụ năm là:
kiêu thần, thất sát, kình dương, kiếp tài, là kị thần thì tổ tiên và người
đó xuất thân đều nghèo đói. Nếu trụ năm lâm: bệnh, tử, mộ, tuyệt hoặc
gặp xung khắc là tổ nghiệp không vượng, ông bà hoặc cha mẹ không
phải là người phúc thọ, bản thân người đó tuổi thơ cũng vất vả.

Từ ông bà, cha mẹ để xem người đó có được nhờ hay không, rồi lại
xem các mặt khác trong Tứ trụ để biết tình cảnh gia đình của người đó
ra sao, cũng có thể xem mối quan hệ giữa nhật chủ với Tứ trụ để biết
người đó có khá hơn ông bà cha mẹ không. Nếu nhật chủ là hỉ quan,
ngày giờ lại gặp tài, nhật chủ là hỉ ấn, ngày giờ lại gặp quan thì người
đó nhất định hơn ông cha. Ngược lại nhật chủ là hỉ quan, nhưng ngày
giờ gặp thương; nhật chủ là hỉ ấn, nhưng ngày, giờ gặp tài thì người đó
sa sút hơn ông cha.

Người mà can năm hoặc chính ấn được trường sinh, không bị phá tổn
thì cha mẹ thọ cao, phúc hậu. l Ề

Người mà can năm hoặc chính ấn có đóng nguyệt đức hoặc thiên đức
là cha mẹ hiển lành, người đó được cha mẹ yêu chiều, bồi đắp.

- Chi năm là lộc, là hỉ, dụng thần hoặc chỉ năm là quý nhân của can
năm gọi là được quý, được lộc thì cha mẹ giàu có, của cải để lại nhiều.

Chỉ năm là quý nhân của nhật chủ thì cha mẹ tuấn tú, nho nhã.

Chi năm hoặc chính ấn có đóng đào hoa thì cha mẹ thông minh
nhưng ham mê tửu sắc. ,

Chi năm là thực thần, không có kiêu thần thì cha mẹ cao to, béo,tính `
cách thành thực, của cải nhiều. l

Chi năm là chính quan, cha mẹ đôn hậu hòa nhã, nếu trong can tàng
có tài tỉnh thì cha mẹ còn giàu có nữa.

Tài tỉnh của chỉ năm được lộc, được quý nhân là cha mẹ vinhhoaphú „
quý, được hưởng sản nghiệp của tổ tiên.

Chỉ năm là quan tỉnh gặp tướng tỉnh là cha mẹ giầu có, trung hậu.

Chi năm là trạch mã kiêm cả lộc hoặc chỉ tháng là tài tỉnh thì cha mẹ
buôn bán xa nhà, được của nhờ đi lại hoặc cha mẹ trong quân đội.

Chính ấn đóng trạch mã là cha. mẹ lập nghiệp ở phương xa.

150 :
