le 4 tru 1.pdf ¬

Chi ngày hoặc tài tính đào hoa là vì luyến ái mà lấy nhau, vợ phong
lưu nhiều tài nghệ. :

Chỉ ngày là thiên ấn mà thân nhược là vợ hiển, tháo vát. Nếu thân
nhược hoặc kị thiên ấn là vợ không giúp đỡ mấy.

Chi ngày là thất sát thì vợ tính thô bạo, vợ chồng không hòa thuận
hoặc khắc vợ. Nếu gặp cả xung thì sau khi cưới nhiều bệnh. Không xung
mà có chế thì tránh được, có chế gặp hợp thì tốt.

Thất sát đóng chi ngày và là dụng thần cũng là được vợ giúp đỡ.

Nhật chủ vượng, kình dương đóng ở chi ngày là vợ không hiển, hung
hãn, hao tài, thậm chí vì vợ mà phá sản, hoặc vợ nhiều bệnh, hoặc vợ
hình khác. Nếu tài tinh mỏng yếu thì chủ về khắc vợ khắc lần 1, lần 2,

l thậm chí ba lần vẫn còn khắc nữa. Người mà tỉ kiếp nhiều, tài nhẹ cũng
như thế.

Nhật chủ vượng, chi ngày là tỉ kiếp là vợ làm hao tài, hay cãi cọ, nặng
ra có thể phá sản. Thân vượng, tài nhược càng ứng nghiệm.

Chỉ ngày đóng kình dương hoặc tài tỉnh đóng dưới kình dương là vợ
không biển, vợ chồng không hoà thuận.

Chính tài mạnh, thiên tài yếu hoặc có chính tài không có thiên tài là
vợ không khoan dung với tì thiếp, ngược lại là vợ không chấp nhận tì
thiếp. Tài lâm tử mộ tuyệt, kị thì khắc vợ, hỉ thì tốt.

Chi ngày có tài tỉnh vượng mà thân nhược là tài nhiều thân nhược,
người đó vợ không đắc lực hoặc vợ nhiều bệnh, nặng thì khắc vợ. Nếu có
kình dương thì ngược lại là được nhờ vợ.

Sát nặng, tài nặng, thân nhược là vợ khắc lại mình, vừa không được
giúp đỡ còn hao tài.

Chỉ ngày là chính quan mà bị thực thương khắc hoặc gặp xung là vợ
nhiều bệnh, nặng thì khắc vợ, nhẹ thì kết hôn muộn.

Chỉ ngày là thực thần gặp kiêu thần cướp đoạt là vợ thấp bé, yếu đuối
nặng thì nhiều bệnh hoặc khắc vợ.

Tài là hỉ thần của mệnh cục, không bị hình xung khắc hợp là tài
trong sáng, chủ về vợ hiển, ngược lại là vợ không tốt.

Tài nhẹ mà không có quan, tỉ kiếp nhiều hoặc tài nhiều thân nhược,
lại không có tỉ kiếp đều là khắc vợ. `

Sát vượng dùng ấn lại gặp phải tài tỉnh là vợ thô lậu và bị khắc. Nếu
thân vượng, sát nhẹ gặp tài tỉnh, còn gặp tỉ kiếp nữa là vợ đẹp mà khắc.

155
