le 4 tru 1.pdf ¬——— ¬ " l mm" ¬¬

còn hầu hết là mệnh trung hoà ở mức bình thường. Đối với mệnh trung
hòa ở mức bình thường tuy cha mẹ không cần lo lắng lắm, nhưng con cái
cũng không có gì trội hẳn. "Có phương thuốc là quý", khi mất cân bằng
nhiều được bổ lại nhiều thì thường đó là người có nhiều thành đạt, làm
rạng rỡ tổ tông, hơn nữa cũng chứng tỏ sự lo lắng giúp đỡ của cha mẹ là
không uống phí. "Con tự có phúc của con, bố mẹ không nên quá lo lắng
vì con". Có một số người con không thành đạt, đó là mệnh lý của nó, bố
mẹ chỉ nên khuyên bảo chứ không nên vì thế mà quá lo lắng. Dưới đây
căn cứ vào cách xem cung con của Tứ trụ để quy nạp dự đoán.

Phương pháp xem con, có sách lấy quan sát, có sách lấy thương thực
là con cái, có sách mệnh nữ lấy thương quan, quan tỉnh là con trai, “
mệnh nam thì thương quan, quan tinh là con gái; mệnh nữ lấy thực
thần, thất sát làm con gái, mệnh nam xem đó là con trai. Trong thực tế
dự đoán, cách thứ hai đối với mệnh nữ đoán số con thường không chuẩn,
đối với mệnh nam độ tin cậy có cao hơn.

Tổng quát mà nói, lấy thương thực làm con cái đã thành cái chung,
nên ở đây chỉ tổng kết về lấy thương thực. Những phương pháp khác độc
giả có thể tham khảo theo kinh nghiệm của mình. Ngoài ra, trong cuốn
"Giải đáp uê dự đoán theo Tứ trụ" trong chương con cái đã có lời giải thích

_ chung về lấy thực thương quan sát làm con cái. Độc giả có thể tham khảo.

Nhật chủ vượng, không có ấn thụ, có thực thương thì đông con.

Nếu ấn thụ nặng, thực thương nhẹ là con ít. Ấn thụ chế áp thực
thương cũng là con ít.

Ấn thụ nặng, thực thương nhẹ, có tài tỉnh là con hoặc cháu nhiều mà
hiển. Vì tài là cửa thông với thực thương, tài còn có thể áp chế kiếp,
khiến cho ấn không khắc được thực thương nên con cái nhiều.

Ấn nhiều mà không có thực thương, có tài tỉnh là con nhiều và có
năng lực.

Vì nhật vượng có thể sinh con, đến vận thương quan là có con, kiếp
nặng, quan sát nhẹ, có tài tỉnh, con tuy bị khắc nhưng có cháu.

Nhật chủ nhược, có ấn thụ, không có thực thương thì con nhiều;

Ấn thụ nhẹ, thực thương nặng cũng không có con.

Thực thương nhẹ, không có tỉ kiếp, có quan tỉnh, hoặc quan sát nặng,
không có ấn thụ, tỉ kiếp là không có con.

Ngược lại, quan sắt nặng, ấn thụ nhẹ, có ít tài là đông con gái.

157
