chan 4 tru 1.pdf TT 77 TT TT TT 7T 77777 T77 C7777 C7 nnrrn crrrnn ninh ren ren ca nen He ren nh
em gái. Trong dụ đoán thực tế, tôi đều đưa vào trụ tháng để xem anh chị
em, nhưng có sự phân biệt nam nữ. Mệnh nam lấy can tháng xem cho
anh em trai, chi tháng xem cho chị em gái, mệnh nữ lấy can tháng xem -
- cho chị em gái, chi tháng xem cho anh em trai. Trong mười thần cũng có
sự phân biệt nam nữ: lấy can ngày làm dương, các ngang vai khác trong
Tứ trụ đều đồng tính. Ví dụ: mệnh nam sinh ngày tân, các can tân khác
trong Tứ trụ đều là số anh em trai, mệnh nữ lấy canh đếm số; mệnh nữ
''._ nếu sinh ngày tân, các can tân khác trong Tứ trụ là số chị em gái, mệnh
nam lấy canh đếm số. Anh chị em và ngang vai là loại tổ hợp phức tạp,
có người rất dễ xem, có người chênh lệch rất lớn. Vấn để này đang trong
tìm tòi, khám phá.
Mục này chuyên bàn về căn cứ ngang vai xem anh chị em. Nó đóng ở
, trụ tháng. Đồng thời có kết hợp với trụ năm xem cha mẹ để kiểm định.

Trong Tứ trụ, ngang vai, kiếp tài vượng mà nhiều là người anh chị
đông, ngược lại là anh chị em suy và ít, hoặc sống xa nhau, hoặc nhiều
bệnh tật. Lộc hoặc quý nhân đóng ở ngang vai là hỉ, chủ về anh em giàu
có, hoặc được tài, có lực; trạch mã đóng ở ngang vai là anh em ở xa nhau
nhưng vinh hiển.

Kình dương đóng ở kiếp tài mà nhật chủ lại vượng thì anh em
không hoà thuận hoặc không đắc lợi, lại hay cãi cọ lặt vặt, nặng hơn
nữa là anh em làm hại nhau, bạn bè làm hao của tốn sức nhau.
Nhưng khi thân nhược được kình dương giúp đỡ là được anh em hay
bạn bè giúp dõ.

Ngang vai đóng lộc và tướng tỉnh là tốt, anh em phú quý, đắc lực.

: Tỉ kiếp đóng thiên, nguyệt đức là anh em hiển lành, trung thực.

Tỉ kiếp gặp trường sinh là anh em mạnh khoẻ, sống lâu.

Tỉ kiếp gặp mộ, tuyệt là khắc anh em, nhưng nhật chủ vượng lại gặp
tỉ kiếp vượng là mình giúp anh em nhiều (tỉ kiếp đóng dưới hỉ, kị thần
cũng tương tự). ,

Tỉ kiếp đóng trạch mã là anh em xa nhau, nếu là kình dương gặp
xung thì sống nơi xa không lợi hoặc chết nơi đất khách quê người.

Tỉ kiếp gặp xung, nhẹ thì anh em không hoà thuận, bệnh tật nhiều,
nặng thì hình khắc hoặc không có anh em.

Tỉ kiếp đóng đào hoa là anh em chơi bời, rượu chè.

TỈ kiếp đóng hoa cái là không có anh em hoặc anh em ít, cô độc nhưng
thông minh, : l
152
