Phương pháp chọn cách cục ra sao để biết được người đó giàu hay
nghèo đến đâu? Điều đó không những vì loại cách cục đó rất ít gặp mà
thực ra cũng chưa ai nghiên cứu được tận cùng đến thế. Vì vậy đó không
phải là trọng điểm của cuốn sách này. Mong rằng độc giả trên cơ sở đi

. vào những vấn đề cơ bản, nắm vững yếu lĩnh dự đoán, sau đó mới
-_ nghiên cứu khám phá dần và cũng chỉ đến lúc đó tự mình mới khẳng
định được. `

-ö. ĐÃ ĐÀNH KHÔNG CÂU NỆ VÀO CÁCH CỤC,

` ` ? `
l : -NHƯNG LÀM SAO ĐỀ BIẾT ĐƯỢC LA :
GIÀU NGHÈO HAY SANG HÈN?

Trong dự đoán thường có người hỏi: tôi giàu thì giàu đến mức nào? Sang
đến mức nào? Điều này phải có vật tham chiếu so sánh mới nói rõ được.

Đầu tiên là trong một phạm vi xã hội nhất định, cho phép anh giàu
đến đâu. Ví dụ, trước mắt tối thiểu không cho phép anh có những sản
nghiệp làm khuynh đảo nền kinh tế quốc gia. Còn sang đến mức không
phải là hoàng đế. :

Giàu sang nghèo hèn là bao gồm cả thọ yếu, cát hung, con cháu có
hiếu thuận hay không, đời sau có phúc hay không. Những vấn đề này
đáng lẽ thuộc về phạm vi phúc lộc (tài lộc, quan lộc) thọ.

Con người ta không thể thoát khỏi cái ăn, chỗ ở. Cho nên người dân
thường lấy giàu làm vinh, có quan thì lấy sáng làm trọng. Tài là nguồn
dưỡng mệnh, quan là gốc lập mệnh. Quan còn có quan cao thấp, có
quyển ấn mới là quan vinh hiển. Tài có thể sinh quan, quan bảo hộ cho
tài; quan có thể sinh ấn, ấn bảo hộ cho quan. Cho nên tài quan ấn có cả
là tiêu chí quan cao, lộc hậu.

Người mà ngũ hành sinh khắc hợp lý, dụng thần có lực thì không
những phúc lộc thọ đều có mà chức cao, ngôi rõ. Song mấy ai mà toàn
diện được thế. Tứ trụ như thế rất ít.

Hơn nữa, người đời thường chỉ nhìn thấy mặt phú quý của người
khác, ít ai biết được quá trình phấn đấu gian khổ của người ta. Thực tế
thì họ đã từng chịu những áp lực, khó khăn gấp trăm lần. người bình
thường. Đa số người giàu sang đều phải trải qua quá trình đó. Lúc mà
họ cất đầu lên được cũng là lúc dụng thần phát huy tác dụng, còn lúc rủi
ro, khốn khó là lúc dụng thần đang bị khắc, là lúc vận cuộc sống đang
162 l
