chan 4 tru 1.pdf "xxx .........ắ.—.—.——a ¬¬ "

Ngày nay trong dự đoán, loại mệnh như thế gặp rất nhiều. Ví dụ có
một người, khi thầy Thiệu Vĩ Hoa đoán mệnh thấy trong Tứ trụ thổ
nhiều lại không bị chế ngự, nhưng vẫn là mệnh phú quý bèn nói: nếu
anh ở quân đội vào khoảng chục năm thì mới có thể điều chỉnh bại vận
để thành đạt. Người đó lập tức thừa nhận. Thì ra ý thầy Thiệu là dùng
màu xanh của quân trang và sống trong môi trường màu xanh của quân
đội cùng với kỷ luật nghiêm ngặt, đó là sự bổ cứu cho thổ nhiều. Người ở
trong quân đội là sĩ quan, khi chuyển ra ngoài bắt đầu gặp vận tốt nên
tuổi trẻ tránh được nhiều gập ghềnh trắc trở, thành ra cuộc đời thuận lợi
tiến lên. Có một số Tứ trụ thiên nhược hoặc thiên vượng, khi đoán thầy
Thiệu đều đổi lại tên để bổ cứu. Có một số người khi nói đến tên, tra lại .
Tứ trụ thì thấy chính tên đặt đã có bổ cứu, chứng tỏ người đó khi nhỏ đã
được đoán mệnh. Người đó hiện nay vẫn giàu sang, thành đạt chứng tổ '
sự bổ cứu cho Tứ trụ có tác dụng. ¬ l

IBÀNVÊGIÀUNGHO  ,
: Xem giàu nghèo, phải xem trọng tài tỉnh; vì giàu hay nghèo đều dựa
vào tài tỉnh để phán đoán. Nhưng trong mệnh,- tài nhiều không nhất .
thiết là giàu, thậm chí có thể là nghèo. Ngược lại, tài ít hoặc không có tài
chứa chắc đã nghèo, thậm chí có thể là giàu. Cho nên then chốt là phải
xem tài tỉnh đó là hỉ hay kị, có nguồn gốc từ đâu, có kiện toàn đầy đủ
không, tài tỉnh cỗ lợi cho mình không. , ,
1. Cóch xem giàu .

1) Tài là dụng thần. Thân vượng, tài có thể làm dụng thần, như
thế mới có khả năng giàu. Có 4 điều kiện: :

a- Tài là dụng thần mà có: lực, không bị khắc, hợp, xung. Như thế
giàu nhất. " l -
b- Ấn là kị thần, tài là dụng thần để làm tổn thất ấn. Thân và tài đều

thoả đáng mới giàu. l

c- Ấn nặng, quan suy, tài nắm lệnh. Tài là dụng thần có thể làm tổn
ấn, lại nhờ quan suy, tài không bị chuyển hóa nên giàu. -

d- Ấn vượng, thực thương nhẹ, tài tỉnh được cách cục. Tài cục có thể
đối địch được ấn vượng. Nhật chủ đòi hỏi ấn vượng sinh thân để gánh.
được tài lớn. :

164 :
