le 4 tru 1.pdf EH  RL  IIiiinHAa á ađ
treo đầu sợi tóc. Mệnh những người phú quý dụng thần có lực, nhưng
thường nghiêng về cực vượng hay cực nhược, nên đao động lên cao xuống
thấp lớn, cuộc đời không bằng phẳng. Người thiên về vượng, tuy đang
gặp khó khăn nhưng bản thân hậu thiên nỗ lực nhiều, khi chuyển sang
vận tốt sẽ đón được cát tinh chiếu xuống; người thiên về nhược, nếu gặp
vận tốt cũng có thể khá giả, uy phong vẫn nổi. Hai loại mệnh cục này
hiện rõ đặc điểm "có thuộc cứu là quý". Còn loại mệnh cục tốt, dụng thần
vượng, không bị khắc, tổ hợp Tứ trụ tốt đều lại gặp vận tốt, đó mới là
người phú quý song toàn, có mệnh "Trung hòa vi quý" chân chính. Trong
hàng triệu người chưa chắc đã có người như thế. Hơn nữa, người như
. thế, ngoài mệnh của mình ra còn có âm phúc tổ tiên, phong thuỷ, tướng
mặt, tướng tay đều đặc biệt. :

Những yếu tố đó gắn chặt với vận khí của các thiên thể trong vũ trụ
tạo nên và có cả ảnh hưởng môi trường xã hội, vận hội quốc gia đem lại.
Trong sách “Ngưng Trại thu đăng tùng thoại" có câu chuyện như sau: ở
Hà Trung có viên quan thái thú khi còn nghèo, có người bạn đoán mệnh
rất linh nghiệm, thường nói với ông ta: "Tôi đã xem kĩ Tứ trụ của ông,
thấy là có quan mà không có lộc, cho dù có phấn đấu gian khổ cũng
không được". Thái thú cho rằng đó là lời nói hoang dường, vì vậy ra công
đèn sách, liên tục thi đỗ. Bạn ông hối hận mình nghiên cứu chưa sâu,
liển tìm đến một thầy đoán mệnh cao hơn hỏi. Thầy đó nói: "Ngày Thái
thú sinh gặp sao văn khúc chiếu, thiên trù hóa giải, nếu sinh ở chỗ văn
minh thì nhất định quý hiển". Người bạn về hỏi lại Thái thú, mẹ Thái
thú nghe xong nói: "Hôm tôi sinh là vào lúc hoàng hôn trên đường lánh
nạn. Vì không có chỗ nghỉ, bèn sinh Thái thú ở chỗ ngoài cửa sổ ngôi
nhà". Như vậy rõ ràng giờ sinh Thái thú gặp thiên thời, địa lợi. Thời
Khang Hi nhà Thanh có một viên quan sinh con trên thuyền. Người nhà
biết được lúc đó một gia đình trên bờ cũng sinh con. Hai mươi năm sau, .
viên quan đó về thăm quê, bèn đến tìm hiểu xem con ông thợ rèn đó giờ ¿
ra sao. Khi đến nhà thấy cậu thanh niên đó đang cầm búa đứng rèn thì
rất xúc động. Nguyên là có một người đoán mệnh rất giỏi đã sớm đoán
cho con ông sau này sẽ làm quan to trong triểu. Đứa con đó học hành rất
cố gắng. Viên quan đó cũng nói với bạn bè rằng: Tứ trụ con ông hổa khí
rất thịnh nhưng may sinh ở sông nước, được thuỷ khí bổ cứu lại nên
thành đạt. Còn con ông thợ rèn, hoả khí trong mệnh rất thịnh, lại sinh
ngay bên lò lửa, nên hoả thịnh còn gặp hỏa, không có thuỷ điều hoà tức
là mệnh không được bổ cứu. :

163
