chan 4 tru 1.pdf =
- kết

e- Kị tỉ kiếp, quan vượng tài vượng có thể kháng được tỉ kiếp, nên
giàu sang.

2- Quan lò hỉ thần. Nhật chủ nhược, dụng thần là ấn, quan trợ giúp
cho dụng thần có lực, đồng thời dụng thần lại không bị hợp, khắc xung.

3- Âm quan. Có sách giải thích ám quan là trong mệnh không có
quan. Nên nhớ rằng quan tỉnh là tiêu chí của sự sang. Thông thường
không có quan tỉnh thì không có duyên với nhau, nhưng lấy tháng
mà quan tỉnh sinh phù cho để biết sự vượng suy của quan. Quan
vượng mà làm dụng thần là mệnh có tài. Quan gặp tuế vận là có
quan chức.

4- Các trường hợp khác của thân uượng quan 0ượng

a- Quan. tinh vượng là dụng thần, có ấn thụ bảo vệ quan thì nhất
định sang.

b- Thân vượng có thể gánh vác được tài quan, có ấn thụ tỉ kiếp sinh
khắc chế hóa là giàu sang.

c- Quan vượng thân nhược, quan có thể sinh ấn. Quan quá vượng là
nặng sẽ khắc thân quá mức, cho nên quan vượng có thể lấy ấn vượng
làm dụng thần thông quan để hóa quan sinh thân cho sang.

d- Thân vượng, quan vượng, ấn suy, tài tỉnh không hiện, nhưng ấn tỉ
giúp thân chặt chẽ là quan và dân đồng đều nhau nên sang.

e- Thân vượng, sát mạnh, thực thần có lực. Thất sát là tiểu nhân, nhờ
có thực thần chế áp nên bổ tả được cho quân vương, tức là có ích cho
vua, như thế gọi là: anh hùng áp đảo vạn người. l

-._`ø: Sát, thân đều vượng, không có ấn, thực thương là dụng thần có lực. .
Ấn không làm tổn thương dụng thần, dụng thần có lực có thể chế áp
được thất sát vượng, cho nên thân sát đồng đều là sang.

ð. Mấy trường hợp quan nhược _

a- Thân vượng, quan nhược, tài có lực. Tài vượng có thể sinh cho quan
nhược, quan nhờ thế mà vinh hiển nên phú quý:

b- Ấn vượng, quan suy, tài làm hại ấn. Thân vượng ấn là kị thần,
quan suy không sinh được ấn, nhưng có tài sinh, tài còn có thể chế áp ấn
tỉnh kị thần, như vậy thân, tài quan đồng đều, đó là mệnh phú quý.

6. Quan tỉnh là dụng thần trong một số trường hợp khúc

a- Thân nhược, dụng thần là tỉ kiếp, tài suy, quan có thể sinh ấn.
Quan vượng làm cho ấn vượng, ấn sinh dụng thần, không có kị thần tài
168 l
