le 4 tru 1.pdf " ¬_—_— TH LH Ma Ta
Thầy Thiệu Vĩ Hoa để thoả mãn đông đảo độc giả mới nhập môn nên
đã mở lớp hàm thụ trên toàn quốc. Để chứng mỉnh cho các trường hợp
không kết hợp với tướng mặt, tướng tay, tức chỉ được báo ngày giờ sinh,
chỉ xem Tứ trụ để xem mức độ đoán chính xác ra sao, đã đoán và viết ra
giấy cho hơn 200 người đến học yêu câu. Theo kết quả thư phản hồi thì
mỗi thư đoán chính xác đạt từ 90% trở lên. Tính bình quân mỗi thư dự
đoán 30 điều, những vấn đề về quá khứ mức sai từ một đến ba điều.
Như vậy độ chính xác rất cao. Những người được đoán đều xem thư thầy
Thiệu Vĩ Hoa là báu vật. Đoán lệch hơi nhiều chỉ có ba thư. Nếu là do
báo ngày giờ sinh sai (hoặc bản thân người đó không rõ sự việc phát sinh
ra sao nên không nhớ rõ) thì chưa thể nói được là đoán sai. Đối với
những người luyện khí công hoặc hành nghề đặc biệt, tức là người đó đã
tự điều chỉnh vận khí của hậu thiên thì cũng không thể cho là đoán sai
(nếu kết hợp được với tướng mặt và tướng tay thì đoán càng chính xác). _.
Điều đó chứng tỏ, tuy cách cục Tứ trụ nhiều và phức tạp, nhưng vẫn
có quy luật chung và đặc điểm riêng. Quy luật chung là: căn cứ can ngày
mạnh hay yếu, dụng thần có lực hay không để thấy được giàu nghèo,
sang hèn. Quy luật chung đó khác với sự phụ hoạ của cách bàn về mệnh
đơn giản của phương Tây ở chỗ, đó là những kết luận có tính quy luật đã
được thực tế kiểm nghiệm. Trong kết luận có cái phù hợp với người này,
có cái phù hợp với người khác, là căn cứ vào các tổ hợp năm tháng. ngày
giờ của Tứ trụ mà rút ra chứ không phải lối phụ hoạ cùng năm sinh thì
cùng gặp may hay rủi. l : ¬
Về đặc điểm riêng là trên cơ sở quy luật.chung, phân biệt rõ tổ hợp
Tứ trụ của người này khác nhiều hay ít so với tổ hợp Tứ trụ của người
khác. Từ đó mà có thể nói rõ, cụ thể vì sao cùng ngày giờ sinh nhưng
người này thì mọi việc thuận lợi, thành công, còn người kia thì khó
khăn, tai họa. Lại nói về cách cục đặc biệt khác với cách cục phổ thông.
Cách cục đặc biệt là muốn chỉ những trường hợp Tứ trụ thiên khô (tức là
Tứ trụ có nhiều tổ hợp xấu hơn là tổ hợp tốt) cách chọn dụng thần ra
sao. Những cách cục đó thường chỉ có hai hoặc ba ngũ hành, hoặc cực
vượng hay cực nhược, hoặc vận trình không có cứu, có một số trường hợp
là mệnh không nuôi được (đoản mệnh) (xem mục IV chương này). Cách
cục đặc biệt về nguyên tắc mà nói đó là mệnh "ngõ cụt", "càng đi càng
tối". Cách chọn dụng thần cho mệnh đó ngược hẳn với cách chọn dụng
thần mà ta thường học. Người mới học rất dễ lạc lối. Vì vậy để cho mọi
người khỏi hồ để ở đây sẽ không giới thiệu.
k 161
