le 4 tru 1.pdf - - -

đã sai là sai toàn bộ vì về bản chất mà nói, đó không còn là Tứ trụ của
người đó nữa. Giờ tí là ranh giới giữa ngày hôm trước và ngày hôm sau,
mà 23 giờ đã là giờ tí rồi (tức từ 23 giờ đến trước 1 giờ). Nhưng người
nông dân thường lấy 24 giờ, tức từ không giờ trở đi mới tính là bất đầu
ngày hôm sau. Do đó cần phải hỏi giờ cho cụ thể. Ngoài ra, ở thời điểm
cuối các giờ lẻ cũng phải hỏi cho rõ, ví dụ trước ba giờ là giờ sửu, sau ba
giờ là giờ dần.

Nói chung, cung cấp ngày giờ không tin cậy thì không nên đoán vì
thứ nhất là phải bảo đảm tính trách nhiệm cao về lời nói của mình,
thứ hai là phải trọng danh dự của mình, ngoài ra cũng nên lưu ý, khi
đoán sai, sẽ gây ảnh hưởng xấu cho "Chu dịch ứng dụng”, làm mất
lòng tin. -

Sắp xếp Tứ trụ chính xác là nội dung cơ bản của dự đoán. Viết ngày

- giờ sinh xong, ghi rõ các can tàng trong địa chi. Sau đó căn cứ vào can
ngày, xác định mười thần của các thiên can lộ ra và cả các can tàng. Số
bắt đầu của đại vận có thể kết hợp tính lúc tra can chỉ, theo quy tắc
đếm thuận hay đếm ngược, cứ ba ngày tính thành một năm để tính các
đại vận. Sau khi xếp xong đại vận, ghi mười thần tương ứng với can

ˆ _ vận, và cứ mươi năm là một đại vận. Cuối cùng theo bảng thần, sát,
ghi tên gọi tắt các thân sát lên góc phải phía trên để khi dự đoán có thể
nhìn thấy ngay thần, sát ở trụ nào, xung khắc gần hay xa, mức độ ảnh
hưởng của nó. Đồng thời cũng thấy được thần, sát gặp lục thân của
cung nào, người đó được hưởng âm phúc của ai hay hung sát sẽ gây tác
hại cho ai. Nếu cần phải xếp tiểu vận, lưu niên thì ghi chung xuống
phía dưới của đại vận đó để dễ thấy rõ mức độ chúng hình xung khắc
hợp với đại vận. l

Xếp xong Tứ trụ bắt đầu thẩm tra lại lực lượng vượng suy của các
ngũ hành.

Đầu tiên xem ngũ hành của nhật can sinh vào tháng vượng hay
nhược để biết nhật can được lệnh hay không. Phân lệnh tháng là
trường sinh, mộc dục, quan đái, lâm quan, đế vượng đều là nhật can
được lệnh tháng.

Tiếp đến xem nhật can trong các chi khác là ở vào đất trường sinh,
lộc, kình dương hay mộ, kho, có khí có gốc là đắc địa.

Lại xem nhật can trong các thiên can và địa chi có được chính ấn,
thiên ấn sinh phù hay không, có ấn tình là được sinh.

l 179
