chan 4 tru 1.pdf x
giờ, hơn nữa chi tháng là tháng hóa vượng). Nhưng sát có thể sinh kiêu
ấn sinh thân, cho nên nếu gặp vận tốt thì còn có một số quý khí nhất
định, nếu gặp vận không có cứu thì dù bản thân có cứu cũng khó tránh
được cho người nhà.

Từ tuổi thơ vận đầu là ấn vận, lợi cho học hành, lợi thân nên hoàn
cảnh gia đình và học hành mọi mặt đều tốt. Sang vận quý hợi, sát ở
đầu vận. Thương quan chỉ có thể hợp chặt sát của can năm, khó mà
hợp được sát của lưu niên, nên khi gặp tuế vận, mình không chết thì có
người thân chết. Năm 1973 là năm quý sửu, bà nội và anh cả liên tục
mất. Sang quan vận gặp phải thất sát của năm, thương quan của giờ,
cho nên cũng là bại vận. Thiên tài ở vận này càng không tốt, vì tài mà
sinh hoạ. Năm 1993, vì ba năm liển nhập khẩu hàng lậu các phối kiện
nên bị hải quan tịch thu. Đúng là tài sinh thất sát khắc thân. Vì là kị

._ thần của vận khắc dụng thần cho nên khó tránh khỏi tai nạn. Kiêu
thần vốn có thể hóa được sát, nhưng bị đại vận khắc nên không vùng :
lên được. Ở vận này còn có năm khắc mẹ. Vì kiệu thân người này có gốc
nên mệnh cứng, đo đó bà mẹ mất năm 1989 là năm kỉ tị. Thực thần lưu
niên chủ việc sinh kị thần tài tỉnh, trực tiếp khắc dụng thần kiêu thần
là mẹ, kiêu và thực cùng gặp thì mẹ khó mà giữ được. Sang vận thực
thần lại cùng gặp cả hai: kiêu và thực, hơn nữa là bại vận xì hơi thần.
Thương vận cũng là vận không có cứu, nhưng đã qua được tài vận. Mãi
đến tuổi ngoài bẩy mươi mới đỡ thì đã muộn. Đây là ví dụ một người
không gặp vận.

Đặc điểm của mệnh này là: thương sát kiêu của Tứ trụ là tổ hợp
không tốt, nhưng sát khắc thân có hợp có hóa, hóa kị thần là thần phúc.
Trường hợp này nhất định phải có sự giúp đố của vận. Vận không giúp
thì chắc chấn không có được tháng ngày nào vừa ý. Người đó sẽ long
đong vất vả suốt cuộc đời. Rõ ràng là không bằng được cuộc đời ở ví dụ 1,
tuy đều có dụng thần là kiêu.

Ví dụ 3. Dụng thần là kiêu thần (nam).

Thương Thương Nhật Kiếp
Mệnh: N.Giápthìn T.Giáptuất Ng.Quýsửu G. Nhâm tí
Mậu ất quý Mậu tân định Kỉ quý tân Quý
Quan thực tỉ — Quan kiêu tài Sát tỉ kiêu Tỉ
184
