le 4 tru 1.pdf ¬ Ea 1 -
—— [Rø| Tạ | Tm [8| sò | Ấ [Sa| MS]
EEIE ii ii
Vận: . l R ^ - R :
hợi tí sửu dân mão thìn tị ngọ
|? [1% |? |» |“ |øz |ø] ?2_

Ở mệnh nam này các cách cục đánh lại nhau một cách vô tình. Nhật
can là quý sinh vào suy địa của tháng tuất, may nhờ có kiếp của trụ giờ.
giúp thân nên là có trợ giúp. Tí thuỷ trên trụ giờ vốn nên là đắc địa,
nhưng vì tí sửu hợp hóa thành thổ nên lại trở thành mất.

Ba thổ là sao khắc dây đặc, lệnh tháng gặp xung, sửu tuất tương
hình, quan sát hỗn chiến, thương quan nhiều lại lộ ra ở trụ năm, trụ
tháng là cả đời vết thương chồng chất. Tứ trụ này thương quan đi liền
nhau như hình với bóng, nên nhất định sẽ gặp tai nạn thương tật.

Bất luận là nhật can nhược thương nhiều, hay nhật can nhược quan
sát nhiều đều nên lấy ấn tỉnh làm dụng thần. Ấn tỉnh có thể hóa quan
sát sinh thân, cũng có thể chế ngự thương quan. Dương hóa dương,
dương chế dương vốn nên chọn chính ấn canh kim làm dụng thần.
Nguyên cách không có chính ấn, chỉ có thể lấy kiêu thần thay, lực của
nó kém hơn chính ấn. Kị nhất là gặp năm thìn tuất tương xung.

Sau vận ð2 tuổi mới bình yên. Trong vận thực thương trước đó, năm
canh tuất (1970) là năm thiên khắc địa xung, ngã bị thương làm cho
cằm bị thương, canh kim khắc giáp mộc, giáp mộc là đầu nên bị thương
ở phần đầu. Tài vận thiên can khắc dụng thần chính ấn, địa chi hợp với
quan càng vượng, nên năm nhâm tuất (1982) vì đổ xe gãy cánh tay trái,
bị thương tay phải; suýt nguy hiểm đến tính mệnh. Đó là do đại vận
hung, may nhờ thiên can của lưu niên giúp thân nên còn được một ít
tiểu cát, chính là tí sửu hợp với thổ của chi ngày, sửu là thiên ất quý
nhân, tóm lại là còn có cứu. Tài vận đinh sửu lại khắc kiêu dụng thần,
nhờ sửu thổ của chi vận là quý nhân của vận, nếu không thì tuyệt
mệnh. Năm nhâm có thân tí thìn hợp mà sinh cho thương quan, nêñ
năm đó thương tật sang người em trai. Năm 1992 vì xe để mà người em
chết (người mà thân thấu thương quan nhiều là người mệnh cứng, gọi là
người "đầu hoắt, chân hoát", có nghĩa là anh chị phía trên và các em
phía dưới khó bảo toàn được). Trong vận này năm giáp tuất (1994) -
không những thìn tuất tương xung mà cả ba giáp đều sinh cho kị thần ì

- tài tỉnh, nên tai họa ẩn phục khắp nơi. Vận quan sát cũng khó qua, năm
1998 cùng gặp tuế vận cho nên còn đối mặt với cái chết. h
185
