chan 4 tru 1.pdf _ - ¬ _——

Xem nhật can trong các thiên can khác có ngang vai, kiếp tài để giúp
thân không. Có sao tỉ kiếp là được trợ giúp.

Tổng hợp các yếu tố: được lệnh, đắc địa, được sinh, được trợ giúp, tùy
theo mức độ sinh, khắc, hình hợp xung bại, xa gần để có sự tăng giảm
hợp lí. Sau đó lại tổng hợp các yếu tố: quan sát khắc nhật can; chính tài
thiên tài làm hao tốn nhật can; thực. thương làm xì hơi nhật can, tuỳ
theỏ mức độ sinh khắc, hình hợp xung hại, xa gần để tăng giảm. So sánh
hai bên, nếu lực sinh phù nhật can càng lớn là thân vượng. Ngược lại lực
khắc, xì hơi, làm hao tổn lớn hơn là thân nhược.

Thân vượng nên chọn cái khắc, xì hơi, làm hao tổn thân làm dụng
thần; lấy cái sinh thân, giúp thân làm kị thần. Thân nhược thì ngược
lại. Cách chọn dụng thần và kị thần là phải căn cứ vào sự chọn lựa hợp
lí các tổ hợp của Tứ trụ. Chủ yếu lấy hỉ, kị của tài quan làm chuẩn.

Lấy dụng thần có lực, có tình, kị thần có chế áp, có hoá hay không để
xác định giới hạn giàu sang, nghèo hèn, cát hung, thọ yếu, xác định các
thứ lớp mà mệnh vận người đoán có thể đạt được.

Lại xét xem dụng thần có đến ngôi hay không, bị khắc hay không, có
cứu hay không có cứu để định ra giới hạn giữa các đại vận tốt, xấu và
các vận thường, xác định vận tốt nhất, vận xấu nhất, vận bình thường
vào các đoạn tuổi nào của người dự đoán.

Trong vận tốt lại cần làm rõ những năm nào tốt nhất, những năm
nào tốt vừa phải, năm nào kém hơn; trong vận xấu cũng cần làm rõ
những năm nào xấu nhất, năm nào tạm đỡ và năm nào gặp hung hóa
cát, trong vận bình thường cũng cần phân biệt rõ năm nào thuận, năm
nào bình thường, năm nào trắc trở. Tổ hợp của đại vận ở thời kì tốt nhất
là tốt đến mức nào, căn cứ vào mười thần thì ứng vào việc gì là chính.
Ngược lại tổ hợp của đại vận ở thời kì xấu nhất là xấu đến mức nào, ứng
vào việc gì là chính. Ứng vào mình hay ứng vào người thân bị khắc, hay
đều bị sinh khắc hoặc đều bị xung hợp. :

Cuối cùng dự đoán ra nội dung bị sinh khắc hay bị xung hợp. Ví dụ
ngũ hành bị xung hợp hay bị sinh khắc ứng vào bệnh tật hay công tác,
lục thân, buôn bán, v.v.; mười thần bị xung hợp hay bị sinh khắc ứng
vào hôn nhân hay tài vận, quan vận, ốm đau, hay thọ yếu, v.v.. Cũng có
sách cùng bàn chung ngũ hành với mười thần. Như khi kiêu thần đoạt
thực thần (mười thần sinh khắc xung hợp), năm đoạt thực thần vừa ứng
vào ốm đau, cũng có thể ứng vào công tác, buôn bán, cung mà lục thân
180
