le 4 tru 1.pdf " l "

hoàn cảnh gia đình tốt dần. Nhưng chỉ của vận là tị hoả cùng với chỉ năm
và chỉ giờ cấu thành ba tị hình một thân, lại là hình kình dương, hợp với
vận kình dương, may mà hình khắc thân kị thần là tương hình tốt, là
hình khắc có ích, nhưng năm mà tam hình đều đầy đủ thì phải có một tai
nạn, song vì nhờ thực thần gặp thiên đức nên có cứu. Quả nhiên năm giáp
dần là năm có đầy đủ tam hình của các lưu niên dần, thân, tị - lệnh tháng
- chi vận sinh được một đứa con nên khỏi nạn. Người này, vận thực
thương xì hơi thân là vận tốt. Vì dụng thần là quan, thực thần tuy nhược
nhưng nhờ gặp vận mà vượng, khắc dụng thần quan tinh đóng ở phía
dưới là điểu kị; thương quan là sao khắc quan, do đó vận thực thương chỉ
được xem là vận bình thường. Hơn nữa đến lưu niên thực thương phải
chú ý đề phòng tranh cãi nhau về chức vụ và các tai hoạ khác.

Đặc điểm của Tứ trụ này là tuy ngũ hành thiên khô nhưng vô sinh, có
xì hơi, có chế ngự, lúc dụng thần lâm vượng còn có thể có quyển quản
một vùng nào đó. Tuy là mệnh thiên khô nhưng trong mệnh không có
tài, kiếp tỉ lại vượng, vốn là mệnh thầy tăng. Nhưng thiên khô không kị,
lại là người có tình nên từ năm chuyển tốt đến lúc về hưu là gặp các vận
dụng thần, bỉ thần nên dần dần có của, có chức. Từ năm 1984 về sau:
của cải khá dần, buôn bán lâm sản, con đường phát tài đúng hướng,
phát một mạch đến tuổi trung niên. Chỉ tiếc đến các năm tỉỈ kiếp kiêu ấn
vượng lại khó tránh khỏi vợ ốm, cha chết, hết của.

Ví dụ õ. Dụng thần là thực thần (nữ)

Kiêu - _ Kiếp Nhật Kiêu

Mệnh: NGiápthìn T.Đinhmão Ng.Biính dần G.Giáp ngọ

Mậu ất quý Ất Giáp bính mậu Đỉnh kỉ
Thực ấn quan Ấn Kiêu tỉ thực Kiếp thương
EEESEST-TrIESETEETE

.“

Bính | Át | Giáp | Quý | Nhâm | Tân | Canh ¬=

Vận: ` h : ¿ ù

°"'| đân | sửu tí |  hợi tuất dậu | thân Kỉ mùi .
 [:[sisisislsisi mi

Người nữ này ngũ hành thiên khô, mệnh yểu.

Bính hỏa vượng ở tháng hai, không những được lệnh, còn được sinh,
được trợ giúp, đắc địa, nhật nguyên cực cường vượng, lại còn có dần mão
thìn mộc sinh thân.

- : 187
