le 4 tru 1.pdf 5 TA AM SỐ

Người mà "thương quan lẫn ấn" lại sát vượng, ấn vượng, "ấn sát
tương sinh là chủ về công danh". Tuy nhiên ông không tham lam trong
công danh lợi lộc, song đó là người văn võ kiêm toàn. Tuy không bao giờ
tranh giành quyền lợi nhưng luôn đạt được thành công bất ngờ. Đây là
người thực học thực tài, công danh tương xứng với thực lực.

Ta chia đại vận làm ba giai đoạn để phân tích.

Giai đoạn thứ nhất gồm các vận: tỉ, kiếp, kiêu; giai đoạn thứ hai gồm
các vận: ấn, sát, quan; giai đoạn thứ ba, các vận: thiên, chính, tài. Giai
đoạn thứ nhất là giai đoạn học tập và chiến đấu ở trận tiển cho cuộc
kháng chiến giải phóng nhân đân Trung Quốc. ,

Hai vận tỉ, kiếp giúp trợ thêm, trong mệnh cục ấn vượng, nên thông
minh học giỏi. Lên thẳng Đại học Bắc Kinh theo học, tích cực tham gia
các hoạt động tiến bộ và phong trào kháng Nhật cứu quốc "29 tháng
giêng" của sinh viên. Năm 19386 tham gia cách mạng liên tục cho đến
ngày giải phóng, vào sinh ra tử, tham gia tổ chức và lãnh đạo các phong
trào sinh viên, đấu tranh bí mật, tham gia du kích rồi Bát lộ quân, Tân
Tứ quân, tham gia chỉ huy và công tác chính trị của Quân dạ chiến Hoa
Đông và đã tham gia nhiều chiến dịch.

Thầy Thiệu Vĩ Hoa đã có vinh hạnh dự đoán cho ông lúc sinh thời về
một lần thoát ra từ cõi chết. Đó là năm 1943, tuế vận quý mùi. Năm đó
khi một số sĩ quan cao cấp của Tân Tứ quân bị Quốc dân Đảng bắt giam,

` chuẩn bị sau bữa cơm trưa sẽ tử hình. Khi mà Trương Chấn Hoàn và
những bậc lão thành cách mạng khác không nao núng trước cái chết thì
đúng lúc đó máy bay Nhật đến ném bom, nhân cơ hội đó họ đã trốn thoát.

Giai đoạn thứ hai là những năm chủ nhiệm Trương Chấn Hoàn sung
sức nhất, lăn lộn trong công tác khoa học kỹ thuật quốc phòng, nhiều

l lần giành được thành tích xuất sắc.

Ông tham gia tổ chức và chỉ huy công tác thử nghiệm quả bom nguyên
tử đầu tiên của Trung quốc thử nổ trên không lần thứ nhất, thử nổ bom --
khinh khí trên không lần thứ nhất, tên lửa vượt đại dương, tên lửa ngầm. _
dưới đất, liên lạc vệ tinh, tổ chức luận chứng và đề xuất nghiên cứu thành” ˆ
công máy tính điện tử cỡ lớn làm cho Trung Quốc trở thành một trong số
ít nước trên thế giới có máy tính cỡ lớn đầu tiên. Ông đã có cống hiến to
lớn cho quyết sách khoa học hóa sự nghiệp khoa học kỹ thuật quốc phòng,
xây dựng và phát triển sự nghiệp khoa học kỹ thuật quốc phòng hiện đại
hóa mang màu sắc Trung Quốc. Những thành công của ông không những -
có liên quan đến quốc gia và sự yên ổn của nhân dân mà còn bài trừ được

- 199
