le 4 tru 1.pdf ¬ l l T

Chi đậu của lưu niên gặp thái tuế xung khắc bản thân hoặc cung thê
cho nên đoán anh ta hoặc vợ bị thương. Quả đúng như thế, vì dậu xung
phá mão cung thê. Vận thương quan gặp quan, quan ở ngôi tí cho nên vợ
có thai bảy tháng sẩy thai. Năm giáp tuất, lại là năm quan gặp thương
vận, vừa tháng giêng đã tắc ruột nằm viện mổ. Ra viện không lâu lại bị
tai nạn đi xe, bị thương ở mặt. Thật là tai hoạ chồng chất, và còn liên
lụy đến mẹ nữa. Để tránh tai hoạ, thầy Thiệu đã khuyên anh ta thôi giữ
chức. Anh ta vốn cũng muốn thế đã mạnh đạn rút lui. Các vận trình từ
đó về sau là: thực vận kị năm kiêu vượng gặp thực vượng. Sau 48 tuổi
mới bình an thuận lợi. Nhưng gặp năm tứ xung, năm kị thần vượng thì
còn trắc trở. Điều tốt là kị vận đã qua, nguy hại không đến nỗi chồng
chất nữa. Gặp vận dụng thần thiên tài, kị thần bị chế ngự nên sự nghiệp

hanh thông (năm mão dậu phải đề phòng). Vận quan sát hơi kém hơn.
Tứ trụ này tí ngọ mão đậu đều có, thân vượng kiêu vượng bảo hộ cho
quan tinh nên điều quý không bị mất. Người này "ngày giờ tương hình
gặp quý nên là người có quyển có chức", do đó giữ chức vụ quan trọng
của thành phố. Kị nhất là tỉ vận khắc phạt dụng thần, bản thân dụng
thần thiên tài không có bệnh, chẳng qua vì năm kỉ tị của vận đó lại gặp
ngang vai, nên bị khắc phạt là điều chắc. Nhưng nhờ bốn chỉ không có
yếu tố kích thích xung phạt lung tung, dụng thần lại tàng chi, hơn nữa
các ngũ hành sinh hóa có tình, đó là cứu tỉnh lớn nhất. Đó là người gan
góc, có bản lĩnh, giao thiệp rất rộng, được bạn bè giúp đỡ, chỉ tiếc là vận
không thuận mà thôi. Đặc điểm là các chỉ hợp với nhau ngược với Tứ trụ
cho nên tai hoạ vừa lớn vừa dày. Độc giả cứ đối chiếu xem, nhất định sẽ

nâng cao nhận thức về rhặt xung khắc.
Ví dụ 10. Dụng thần là ngang vai (nữ) i
Tài Tài Nhật Kiêu
Mệnh: N.Nhâm tí T.Nhâm tí Ng.Mậu tí G.Bính thìn
Quý Quý Quý Mậu ất quý
Tài Tài Tài Tỉ quan tài
— Tnsw|mw|sø] 5] | mm Jaml an]
- mạ .| Canh | Kỉ | Mậu |Đinh| Bính | r,,. | Giáp |:

—Ts [s|s|Isisisisisi
- 193
