chan 4 tru 1.pdf . . ca ¬¬— - Tờ .
Sao khắc áp là hai chi mão tuất hợp hoả thấu ra bính là quan tỉnh hợp
hóa thành công, nhưng lại nhập mộ kho nên "sang" không nổi (chú
thích: trong Tứ trụ quan tỉnh nhập mộ không tốt, còn khi quan tỉnh là
kị thần nhập mộ của đại vận, lưu niên thì lại tốt). Gặp bại vận thì kém
hơn, có thể bị ốm đau hay một tí tai họa. Nhờ ngũ hành lưu chuyển có
tình, lại có thiên đức, nguyệt đức là thần đại cát hóa giải nạn, được bình
yên là phúc lắm rồi.

Theo lý mà nói: nhật can vượng, địa chi lại có hai tân kim, nhật can
đã có gốc sâu lại còn có kiếp tài giúp trợ thân thì nên lấy quan sát làm
dụng thần. Nhưng can thấo kiêu ấn mà có gốc thì nếu vẫn lấy quan sát
làm dụng thần, dụng thần sinh cho kị thần thì không phải là dẫn đến
nguy cơ thân càng thêm vượng hay sao? Cho nên, mệnh này phải căn cứ
nhật can vượng, ấn tỉnh nhiều làm kị thân để chọn dụng thần, do đó
dụng thần chọn tài tinh. Thiên tài đóng ở ngày sinh có thể chế ngự kiêu
thần, song không như chính tài vừa sinh chính quan áp chế thân, lại
vừa có thể hợp chặt kiêu thần không để cho nó sinh thân. Cho nên dụng
thần gặp chính tài là vận tốt. Ö đây nguyên cách không có chính tài nên
lấy thiên tài làm dụng thần.

Mệnh nữ này năm bính ngọ, trước khi vào đại vận đã gãy tay. Đó là
vì bính sinh kỉ thổ, quan kiêu tương sinh, tí ngọ tương xung, kiêu thực
cùng gặp nên là năm thiên khắc địa xung, bị thương tàn phế. Sau khi
vào vận, gặp vận thiên tài, kiêu thần bị chế ngự nên tương đối thuận lợi.
Trong vận thiên tài có thể phát đạt được một ít tiền của, đó là vì chính
tài sinh chính quan áp chế thân, lại hợp chặt kiêu thần. Năm 1984,
1985 được tài, vừa vượng chồng lại được con. Vận thực thương là vận hỉ
thần, có thể làm hao tổn, hợp kiêu ấn, cũng xì hơi vượng thân. Nhưng
kiêu thần đoạt thực thần, thương quan lại gặp quan đều là tiêu chí
không thuận, nên là vận tốt nhiều xấu ít. Các vận tỉ, kiếp về sau đều
kém hơn. .

Đặc điểm Tứ trụ này là: can hợp, chỉ hợp, nhất là chỉ hợp nên người
này cô, ghẻ lạnh, không cởi mở, không có lòng hại người nhưng lại luôn
đề phòng người khác. Trong mệnh hợp nhiều lại có đào hoa nên vừa đẹp
vừa đa tình. Khi gặp vận tốt vợ chồng rất hoà thuận. Chỉ sợ bại vận đến,
thân vượng lại gặp ngày âm dương xô lệch, e rằng hôn nhân không
thuận mà còn khắc cha, phá tài.

Ví dụ 8. Dụng thần là thiên tài (nam )

190 :
