chan 4 tru 1.pdf ¬.. . }—ẢĂằằÀằÀằ Mà HMẠAN  á `
chịu mệnh trời, còn người giàu cứ ung dung nhàn hạ, thì hiểu như thế là
sai. Ví dụ nói: người giàu sang là được khí trong, dày, vừa có của vừa có
chức, mà không thấy rõ nếu người đó không thể gánh vác được thì lúc
bại vận đến sẽ luôn bị bệnh nặng, tai họa lớn. Còn người nghèo, không
có tài không có quan, có ngang vai, trong mệnh tài ít, kiếp nhiều, người
đó nghèo nhưng luôn mạnh khỏe. Người nghèo không có phú quý, nhưng
người phú quý lại không mua được sức khỏe. Sự so sánh này nói lên dù
là trong mệnh có định nhưng người giàu có cái khổ của người giàu, người
nghèo có cái lạc thú của nghèo. Người giàu sang mà không nỗ lực, vận
_ trình sẽ không tốt, mọi việc trắc trở. Có người đã từng làm quan, quang
cảnh cuộc sống rất tốt, nhưng bại vận vừa đến, bại quan mất chức, còn
bị kiện tụng, cả nhà tan nát. Lại có người mơ của cải mãi mà không gặp,
luôn kêu than vận xấu, thực ra là không hiểu mệnh vận của mình,
không biết đi đến phương hợp với mình để lập nghiệp. Có những người
nông dân nghèo, cả một đời cặm cụi cấy cày chỉ mong đủ cơm áo qua
ngày thì lại được bình an; định mở mang thêm buôn bán thì không
những không cải thiện được tình hình mà còn mang tai nạn, không bị
lừa thì cũng bị đổ xe, bồi thường, rất đáng tiếc. Đó là những người không
có mệnh buôn bán. Khi tôi đang viết cuốn sách này thì gặp một ví dụ
- thực tế: Có hai người nông dân xưa nay vẫn làm nghề nông, lần đó cùng
đi buôn sợi đay để bán. Lúc đó giá cả đang lên, họ cho rằng dịp này nhất
định sẽ lãi. Không ngờ trong đó một người bị lật xe, lại gặp dịp trời mưa,
đay bán rất khó. Kết cục tiển lãi được ít lại gãy mất một chân, suốt ngày
đau chân nằm trên giường, công việc đồng áng thì ùn lại đó. Còn người
kia do tham lam, dấu sắt thép dưới xe đay, không may bị phát hiện, của
thì bị tịch thu, người bị giam giữ, phải bỏ tiển ra chuộc mới được tha về.
Rõ ràng là tuy mỗi người gặp nạn khác nhau, nhưng trên Tứ trụ đều
giống nhau thân nhược không gánh nổi tài, cho nên khi gặp tài cũng là
lúc tai vạ.
5. Hướng đến điều tốt,
trắnh xœ cói xốu vò cách giỏi nạn
Mục đích của dự đoán không chỉ ở chỗ đoán ra những tai hoạ bất ngờ
mà quan trọng hơn là ở chỗ hóa giải các tai họa đó. Hoá tức là gặp hung
hóa cát. Khi gặp hung mà trong mệnh cục được hóa, đó chính là có cứu,
tức tự nhiên gặp cứu. Khi gặp hung mà không có cứu hoặc cứu được mình
mà không cứu được người nhà thì nên hóa giải. Giải tức là giảm nạn.
204
