le 4 tru 1.pdf
không đau mà chết, bệnh đau mà chết. Chết không đáng chết là chỉ
tai hoạ ập đến bất ngờ mà chết. Như lật xe, đắm thuyền, tai nạn hàng
không, bị giết, v.v..

Người chết có người hiển người ác. Người ác chết đương nhiên là đáng
chết, đó gọi là ác giả ác báo. Người hiển chết thì đáng tiếc, người ta
thường trách trời xanh không công bằng. Thực ra, trừ các phật gia, đạo
gia cho rằng cái chết là có nhân quả tức là theo cách nói có nghiệp
chướng, còn có trường hợp mệnh đó đã hết.

Đối với cái chết không nên chia thành xấu tốt. Khổng Tử nói: có ba
loại chết không phải do mệnh: thứ nhất, không nghỉ ngơi đúng lúc, đầy
đủ, không ăn uống điều độ, lao lực quá độ dẫn đến bệnh tật mà chết.
Thứ hai là thân thấp hèn mà hay phạm thượng, nghiện ngập vô độ,
tham lam vô đáy, đó là bị hình phạt mà chết. Thứ ba, người yếu đuối mà
lừa dối xúc phạm kẻ mạnh hơn, người không tự lượng sức mình hay giận
dữ, thường chết vì binh khí. Ba loại chết này đều là mệnh chưa hết mà
do tự mình chuốc lấy.

Tôi cho rằng, loại người thứ nhất thuộc về chết bệnh, ngũ hành thiên
khô, lao lực quá độ biểu hiện trong Tứ trụ là gặp hung vận sớm nên chết
yếu. Loại người thứ hai là tiểu nhân, lừa trên dối dưới, đắc ý nhất thời
về những hành động ác độc của mình, khi gặp bại vận, tội ác đã chồng
chất, bị khắc phạt lại không có cứu, kết cục là không thoát được hình
phạt. Loại thứ ba là thân nhược, sát vượng mà chết. Đại vận thể hiện
những việc làm hậu thiên của bản thân. Nếu không nên phạm pháp mà
vẫn làm những việc phạm pháp, nên trung hiếu nhưng lại ngỗ ngược
trái đạo,... thì khi hung vận đến sẽ tự chuốc lấy sự sụp để.

4. Về nghèo khó vò giàu song

Vương Sung trong sách "Luận hằng" có nói: phàm mệnh nghèo là
nghèo, dù có để cho người đó được giàu sang thì lại mang lấy tai vạ.
Mệnh giàu sang thì dù có bắt nghèo khó lại sẽ gặp giàu sang. Cho dù là

. cùng đi học nhưng chỉ có người thi đỗ, cũng làm quan nhưng không phải
ai cũng thăng tiến, cùng cầu tài nhưng cũng chỉ đôi người giàu, cùng
phấn đấu nhưng không phải ai cũng thành công. Người nghèo khổ thì

l khó thành đạt, khó thăng tiến, khó thành công.

Nếu nói như thế là tuyên truyền thiên mệnh không thể thay đổi là
chủ trương giàu nghèo do mệnh định đoạt, người nghèo thì cứ thế cam

l 2093
