le 4 tru 1.pdf .
8. Về nhà giàu đặt tên xếu cho con

Nông thôn trước đây có tập tục đặt tên xấu cho con hoặc tìm cha mẹ
nuôi. Có người đặt tên con là chó, là mèo, có người gọi cha mẹ đẻ là bác,
là dượng. Mục đích đều mong có lợi cho cha mẹ và con. Có gia đình sinh
mấy lần liền đều mất, lần sau đặt tên xấu thì nuôi được, hiện tượng này
gặp khá nhiều. Có em bé tính khắc rất mạnh, phải tạm nhờ người khác .
nuôi để bảo vệ cho cha mẹ. Có nhà không muốn nhờ người khác nuôi thì
bắt con gọi cha mẹ là dượng hoặc bác, hoặc tìm bố mẹ nuôi để giảm nhẹ
sự khắc đối với cha mẹ đẻ. Những điều này đều có liên quan với mệnh lí
và cũng có cái lí rất sâu về khoa học, đang cần được nghiên cứu tiếp.
Điều này cũng giống như khi đặt tên hoặc kết hôn tìm các bổ cứu ngũ
hành đang thiếu. Đây là sức sống của các trường phái ứng dụng "Chu
dịch", nhất là phái dự đoán mệnh vận và tìm cách kéo dài, phát triển
mệnh vận. .

Về việc đặt tên, ý nghĩa của tên đó tượng trưng có thể được kiểm
nghiệm qua nghề nghiệp của từng người. Ví dụ các võ sư, người làm
nghề quyển thuật, trong tên thường có các chữ như cương, kiến, phong,
cường... Người làm văn nghiệp trong tên thường đệm các chữ có ý nghĩa
cao xa,... Những người ở địa vị cao của nhà nước như Mao Trạch Đông,
Hồ Diệu Bang, Quốc Phong, Tử Dương, Trạch Dân, v.v., đều có những
chữ mang khí phách người lãnh đạo. l

Có những bậc bố mẹ mong con thành đạt thật cao, đặt cho con những
tên hay quá mức, không xứng với mệnh nên ngược lại làm thương tổn
nguyên khí, đưa lại tai nạn. Có`người đặt cùng tên với các danh nhân
nhưng lại chết yểu. Có thể thấy được việc đặt tên cũng là điều nên
nghiêm túc.

Không những qua tên có thể thấy được những thông tin có liên quan
với nghề nghiệp mà số nét chữ của tên cũng có chứa thông tin. Ở đây
không bàn nhiều, bạn đọc có thể tham khảo các sách có liên quan. Đặt tên
rất quan trọng. Có những nữ vừa xưng tên ra thầy Thiệu Vĩ Hoa đã biết
đó là người sắt đá. Sở dĩ thế là vì trong tên đó đã hàm chứa thông tin. Cho
nên trong tên có thể bổ khuyết cho ngũ hành đang thiếu là có nghĩa để
giải cứu. Rất nhiều người đến dự đoán được thành đạt như ngày nay, nếu
không nhờ tên bổ cứu cho thì chắc chắn đã phải trải qua rất nhiều gian
lao vất vả. Dùng đặt tên để bổ khuyết là một trong những phương pháp
rất quan trọng trong mệnh cục bệnh nặng có được thuốc tốt. ,

207
