le 4 tru 1.pdf Na
Xưa nay dự đoán thì chỉ có đoán chứ không giải. Sở dĩ như thế là vì
lẽ: có điều nói được, có điều không tiện nói thẳng. Điều này không phải
là cố làm thế cho có vẻ huyển bí mà thực ra là vì sự lý giải của nhiều
người cần eó một quá trình tiếp thu. Đầu tiên từ trong ngũ hành của Tứ
trụ đã có thể thấy rõ hành nào không lợi cho người đó, nếu người đó lại
cứ đi tìm sự phát triển ở những phương vị kiêng kị thì chắc chắn là tự
. chuốc lấy thất bại. Đi đến phương có lợi có thể bổ cứu cho chỗ ngũ hành
còn thiếu, đồng thời phát huy cao độ sự phấn đấu của bản thân thì tốt ra :
là tiền để rộng mở, không tốt thì còn có được sự bình yên. Thứ nữa là từ
trên ngũ hành có thể thấy rõ thiếu cái gì để thông qua đặt tên, thông
qua hôn nhân đều có thể tìm ra biện pháp bổ khuyết Trong họ, tên có
thể bổ sung ngũ hành đang khuyết, nếu theo số nét chữ của tên và họ để
chọn được số nét tốt thì càng hay. Đó là một loại thông tin để hướng đến
cái tốt. Ví dụ với một người dương cứng, chính trực thì khí âm sẽ co lại,
cho nên người này phải hiển lành, hay làm việc thiện. Đúng với câu "Ai
tích thiện thì nhiều điều vui, ai tích ác thì nhiều tai vạ". Làm nhiều điều
thiện để âm đức lại cho đời sau, làm nhiều điều ác, đời này chưa báo,đời -
sau phải trả. Làm điều thiện, tích đức cũng là một cách giải nạn. l
Nạn có cái giải được, có-cái không giải được. Như vấn đề hôn nhân rất
hiện thực mà cũng rất đau đầu. Nếu đã là lục xung thì giữa vợ chồng là
không lợi, tính khắc của nó tuỳ theo vận khí mà tăng giảm và khi nào
thì có thể thấy được nên ly hôn hay không. Song cuộc sống thực tế rất
phức tạp, không phải có thể tiếp thu điều đó một cách tuỳ tiện. Cho nên
chỉ có thể nói sự việc ra sao là do con người làm. Có một số cặp vợ chồng
khí trường giữa họ không thống nhất, ban đầu chưa đến mức phải ly
hôn, nhưng các hậu vận lại biểu hiện rõ thông tin chia tay vì tính khắc
rất mạnh. Trường hợp này nên tạo một chuyến đi chơi xa (nhưng phải
chú ý không đi về phương bất lợi, tức phía trong mệnh xây ra tương
xung) cho qua thời điểm tương xung. Trường hợp không li hôn thì sẽ
vĩnh biệt, nên giải quyết li hôn để giữ được tính mạng. .
ó. Về sự mơnh, yếu của mệnh nữ
Dương cương, âm nhu đó là bản tính của âm dương. Nam thuộc
dương, nữ thuộc âm cũng phải thuận theo lẽ đó. Trong gia đình âm
dương không cân bằng thì đễ có chuyện. Xã hội ngày nay hiện tượng âm
thịnh dương suy trong các gia đình chiếm một tỉ lệ nhất định. Nếu người
_ nữ làm chủ trong nhà vừa chuyên quyền độc đoán, lấn át chồng không
205
