chan 4 tru 1.pdf l . - - - s
9. Về những kiến thức khác trong dự đoún

Dự đoán học là môn học vấn dự đoán tương lai, là sự tính toán, đoán
định về xu thế phát triển hoặc kết cục trong tương lai đối với sự vật. Có
dự đoán ngắn hạn và trung, dài hạn.

Phương pháp dự đoán thông thường có ba loại: `

Phương pháp thứ nhất là căn cứ hiện tượng bề ngoài để dự đoán xu
thế phát triển của sự vật. Như chiêm tượng, có tượng thì tất nhiên sẽ
ứng nghiệm vào sự vật. Phương pháp thứ hai là qua hình tượng trực
quan đoán bên trong của sự vật, như tướng thuật. Phương pháp thứ ba
là căn cứ quan hệ nhân quả để tính toán, phán đoán sự vật. Ví dụ như
thuật toán "Kỳ môn độn giáp", "Lục nhâm", "Thái ất". Những thuật toán
này đều mang nặng bối cảnh thiên văn. - l

"Kỳ môn độn giáp" là một nhánh chiêm thuật phát sinh từ chiêm
thuật của "Chu dịch". Lấy chín cung làm gốc, phối bợp với tarA kì, lục
nghỉ, các sao để suy đoán, từ đó mà dự đoán cát hung hoạ phúc của
thiên - địa- nhân và sự việc.

Chiêm thuật "Lục nhâm" là một nhánh phát sinh của chiêm phệ
"Chu địch". Chiêm thuật lục nhâm lấy chiêm bốc để đoán việc. Phương
pháp chiêm bốc gồm 64 bài, dùng thiên bàn, địa bàn. Trên các bàn có
khắc can, chỉ. Địa bàn cố định, sau khi quay thiên bàn tìm được các can

ˆ chỉ và trực giờ. Từ đó mà đoán cát hung.

Đặc điểm nổi bật của "Kỳ môn độn giáp" và "Lục nhâm" là có bàn
quay quy củ và sự thống nhất hữu cơ với phương vị, thời gian.

Phương pháp chiêm thuật của "Chu dịch" còn bao gồm các phương
pháp dự đoán trong dân gian trển cơ sở phát triển của phương pháp
chiêm thuật. Trong đó chủ yếu thông qua sự cảm ứng phát sinh giữa
sinh mệnh sống và trường vật lí, kết hợp với bát quái của "Chu dịch" để
dự đoán. Đó là sự phát triển chiêm thuật của "Chu dịch". Như dùng bát
quái đoán phong thuỷ, dùng khí công kết hợp với bát quái để dự đoán
cảm ứng.

Dự đoán học là môn học vấn tỉnh thâm và thần bí, là những vấn đề
mà trình độ khoa học và các thiết bị đo ngày nay chưa công phá được.
Tượng chiêm, tướng thuật, bát quái, dự đoán mệnh vận theo Tứ trụ là
những môn phổ thông và dễ nắm vững, đồng thời là môn dự đoán có
quan hệ mật thiết với dân chúng. Một vài môn dự đoán cao siêu hơn

' không những đồi hỏi một đầu óc tư duy tinh tế và nghiêm ngặt mà sự
208
