le 2.pdf ' -
._ Cuốn Dự đoán theo Tứ trụ này được uiết uới các đặc điểm sau.

1. Sách được uiết theo một hệ thống hoàn chỉnh uù giản dị, dễ hiểu.
Sách trình bày bắt đâu từ những biến thức cơ sở, từ thấp đến cao, kết
hợp lý luận uới các các uÝ dụ thực tế:

3. Đối uới những uấn đề xưa nay hay tranh luận trong thực tiễn ứng
dụng như: cách tra "kình dương", bàn uê "hàm trì" đều được bàn đến
một cách tì mÌ trong sách.

3. Trong sách không những đã thu hút được những tính tuý của mệnh
lý học cổ đại, những kinh nghiệm phong phú của thực tiễn dự đoán theo -
Tứ trụ, mò còn công bố những điều tâm huyết uà thành quả trong nhiều — ~
năm nghiên cứu củo tôi. Ví dụ sự nghiên cứu uê đồng bộ trong thông tin,
bằng năm phối hôn của nam nữ. Những cái đó đều là kết tỉnh tâm huyết
nhiêu năm củo tôi, nay đưa uào sách để bổ khuyết cho những điều còn
khuyết trong lịch sử dự đoán theo Tứ trụ.

4. Sách nhấn mạnh mặt ứng dụng, làm thay đổi thói quen các sách .
xửa nặng bùn uê cách cục, chỉ thiên uê lý luận. Nhằm giúp rộng rõi độc
giả học để dùng, sách đã căn cứ những thông tin có liên quan chúa trong
TƯ trụ, đem những thông tin có liên quan uới mệnh uận mà mọt người
đêu muốn biết sắp xếp thành mười một chuyên đê, đầu mỗi chuyên đề
đều nêu lên những tiêu chuẩn thông tin để đoán cát hung, sau đó mới
lần lượt dự đoán riêng từng sự uiệc, có căn cứ lý luận, có cơ sở thực tiễn,
có uí dụ, có phương pháp, có kết luận.

5. Trong những uí dụ thực tế, những người được đề cập đến có cán bộ
cao cấp, có cán bộ bừnh thường; có trí thức cao cấp, có kỹ sư hoặc kỹ thuật
uiên; có người là cán bộ, có người là dân thường; có người giàu, bẻ nghèo;
có người trong nước, người ngoài nước. Nội dung rốt phong phú, diện kiến
thức dự đoán được đê cập rất rộng, có thể uừa đọc, uừa học, xem thì thích,
học thì hiểu, dùng lò được, thực sự là bộ sách giáo khoa để học uề y mệnh.

Con người là sản phẩm của tự nhiên uà xã hội, giống như các sự uật
khác, đều có quy luột riêng uốn có của mình. Tiêu chí thông tin trong tổ

. hợp sắp xếp Tứ trụ của giờ sinh, cũng giống như các sự uật khác, đều là
một loại quy luật tự nhiên. Giống như một cây ăn quả, đến một lúc nào
đó nó cũng mọc rễ, đâm chổi, lớn lên, ra hoa, bết quả.

Những thông tin chứa trong Tứ trụ chỉ mới là những nhân tố tiên thiên.
Nếu trong Tứ trụ có thông tin tốt, nhưng phần hậu thiên không nỗ lực phấn
đấu thì cũng sẽ bỏ phỉ mất những nhân tố tốt uò. không thu được kết quả gì;

215
