le 2.pdf TU 7 77 TT TT” TT TT TT TT C77 7777 crnr tr cr nh ch me Hee nhị nên TH ren
tỉnh nhân tạo, v.v.. Những công cụ thông tin này tuy rất tiên tiến, nhận
' được thông tin vĩ mô lẫn vi mô, nhưng nó không phải là vạn năng, vì
điều kiện bản thân nó có hạn, nên không thể nhận được tất cả các loại
thông tin, còn nếu dùng Bát quái thì không tốn tiển, xa hàng nghìn dặm
nhưng có thể đoán được rất nhanh. Cho nên tổ tiên ta, từ mấy nghìn
năm về trước đã phát minh ra dùng Bát quái để đoán thông tin, còn
phát minh ra dùng thiên can, địa chỉ và phép sắp xếp Tứ trụ để dự đoán
tin tức lành dữ cho con người với độ chuẩn xác rất cao, ứng nghiệm thần
kỳ, cơ sở khoa học rất sâu. Ngày nay cho dù khoa học đã phát triển rất
nhanh và rất hiện đại,cũng chưa có cách gì giải thích được sự bí ảo của
nó (xin xem kỹ trang 64 sách Chu dịch và dự đoán học của Thiệu Vĩ Hoa
biên soạn).
II. CƠ THỂ NGƯỜI CÓ CHỨC NĂNG
PHÁT VÀ THU NHẬN THÔNG TIN

Cơ thể người là một máy lưu trữ thông tin, có chức năng phát và thu
nhận thông tin. Vạn vật đều vận động theo quy luật vốn có riêng biệt
của mình để tồn tại. Người là động vật cao cấp, khi nó phát và thủ thông -
tin, không những đã tuân thủ quy luật vốn có một cách nghiêm ngặt mà
còn có mật mã riêng của mình để phát và thu tin. Cũng giống như máy
thu - phát, máy vô tuyến, vệ tỉnh thông tin, v.v., mỗi loại đều có sóng,

. tín hiệu và tần số riêng của mình để phát và thu những nội dung và
hình ảnh cần thiết. Để nói rõ vấn để này, tôi lấy một vài việc mà mọi
người thường gặp trong cuộc sống để chứng minh.

1. "Nhắc đến Tòo Théo, lò To Thứo đến ngoy"

Trong cuộc sống thường ngày, có lúc ở nhà, có lúc ở cơ quan, hoặc ở
nơi công cộng thường xảy ra hiện tượng sau: khi bạn bè ngôi với nhau,
trong đó có một người vô tình nhắc đến ai đó, vừa nói xong thì một chốc
có người gõ cửa. Mở cửa đúng là người vừa được nhắc đến. Mọi người đều

' ổ lên mà nói: thiêng thật, vừa nhắc tên xong thì anh đến!

"Nhắc đến Tào Tháo, Tào Tháo đến". Câu nói cửa miệng này của dân
gian đối với những việc chưa đoán đã biết là từ trong cuộc sống thường
ngày mà tổng kết ra. Nhưng tại sao rất ít người nghiên cứu đến hiện
tượng kỳ lạ này, mà chỉ biết nó như thế, không ai chú ý hỏi vì sao?

i 219
