chan 2.pdf  ¬ a ¬ TC
° LỜI NÓI ĐẦU

Đường đời gập ghênh, cho dù lò người giàu hay bẻ nghèo, người làm
quan hay dân thường, thậm chí như thiên tử đêu có khó khăn, chìm nổi,
ít ai tránh khỏi! Hơn nữa có lúc cùng giàu sang, thì càng tai to uạ lớn,
.còn đối uới dân thường thì tai ít, hog nhỏ. Cho nên tục ngữ có câu:
"Quan hỏi hình phọt, giàu bồi tai hoạ, dân thường hỏi uê phát tòi".

Phàm là người, ai cũng có hai cúi sợ, thứ nhất sợ bệnh tột, thứ hai sợ
tai hoạ. Người có bệnh phải mời thầy thuốc chữa, đó gọi lò y bệnh; người
muốn đê phòng tai hoạ, cần phải dự đoán mệnh uận, đó gọi lò y mệnh. Có
bệnh không mời thây thuốc chữa thì dễ chết; không biết được thông tin uê
tai hoạ thì có thể uì gặp phải những tai họa bất ngờ mà thiệt mạng. Do đó,

____ thầy thuốc uà nhà dự đoán học là y bệnh, y mệnh cứu người.

`” Có người nói, tự mình nên nắm uững mệnh uận mình. Về bản chất,

." câu nói đó là đúng. Nhưng phải biết trước được mệnh uận mình ra
sao làm tiên đề đã. Nếu không biết trước mệnh uận mình ra sao mò
lại muốn nắm chắc được nó, thì đó chỉ là lời nói suông. Cũng giống
như người không hiểu được tính năng của +xe ô tô, cũng không thiết
lái, thì làm sao mò lái được? Càng không thể làm chủ được phương
hướng của nó.

Tôi muốn nói uới rộng rãi độc giả rằng, ngay ở Trung Quốc cũng đến
99,99% số người không biết được mệnh uận của mình ra sao. Ngay cả
những người nghiên cứu mệnh lý cũng chưa chắc đêu đã biết rõ mệnh
uận của mình. Một khi đã không hiểu được mệnh uận của mình thì cũng .
giống như người mù không thấy được đường ởi, rất khó tránh được uấp
ngõ hay húc phỏi bức tường. Do đó trong lịch sử, những bậc Đế uương
khai quốc, hoặc những uị đứng đầu của các quốc gia phát triển, những
tập đoàn tư bản đều mời những đại sư có kỹ thuật dự đoán cao cường
làm tham mưu, cô uấn cho họ để bảo đảm sự nghiệp của họ được thịnh
0ượng, phát triển.

Tứ trụ dự đoán học là “một nhánh khoa học dự đoán" thông tin dựa
trên cơ sở "Chu dịch". "Chu dịch" bát quái là khoa học dự đoán những
thông tin không cố định của người uà sự uiệc. Tứ trụ dự đoán là khoa
212
