chan 2.pdf ¬ _ "
đến đó nếu biết tranh thủ thì sẽ giành được cói tốt, nếu biết đề phòng sẽ
có thể tránh được điêu xấu. Tu có thể xem uì sao Mao Trạch Đông lại
mất năm 1976 để làm rõ uấn đề này.

Năm 1974 lúc Mao Trạch Đông đã 82 tuổi thường nói: "Bẩy ba, tám
tư, Diêm Vương không mời cũng tự mình đi" (xem bài "Cự phiến, cự
nhan" của Báo đặc khu Thâm Quyến số ra ngày 2ð tháng 3 năm 19929).
Tuổi bảy ba, tám tử Diêm Vương không mời cũng tự mình đi, đó là kinh
nghiệm tổng kết uê tuổi thọ trong mệnh lý học, là một định luận uê hơi
cửa ủi của sự sống uù cúi chết. Xem ra Mao Trụch Đông không những có
nghiên cứu uê bệnh lý học mà còn dự kiến được tuổi thọ của màình kết
thúc ở tuổi 84. Rất tiếc những người hồi đó không hiểu câu nói của Mao

: Trạch, Đông, quả nhiên Người đã mất đúng tuổi 84.

Từ mệnh lý học mà nói, sở dĩ Mao Trạch Đông mất năm 1976 uì trong
mệnh của Người có tiêu chí thông tin tạ thế, đó là "tuế, uận cùng gŠp"”
(điêu này sẽ giải thích cụ thể ở chương 21)...

Tứ trụ dự đoán học là kết tỉnh trí tuệ của nhân dân Trung Quốc. Nó
đã trải qua mấy nghìn năm sóng gió, đào thải uà uô số nhà dự đoán học
đã không ngừng đúc kết trong quá trừờ% lịch sử lâu dài để rút ra những
bình nghiệm quý báu. Vô số thực tiễn trong uà ngoài nước xưa nay đỗ
chứng mùừnh: Tứ trụ dự đoán học không những có công năng phản ánh,
dự đoán uừa qua cả thời gian uùà không gian một cách thần kỳ, độc đáo
mà còn có lý luận khoa học cực kỳ uyên thâm 0ò giá trị sử dụng uô cùng
quý báu. Nó đã được lưu truyền đến ngày nay uới sức sống mạnh mẽ,
được nhiều học giả trọng uà ngoài nước coi trọng. Do đó Tứ trụ dự đoán
học là khoa học, không phỏi là "phong biến mê tín", là duy uột biện
chứng chứ không phải là "duy tâm chủ nghĩa".

Khoa học dự đoán thông tin nhân thể có tính giao thoa giữa khoa học
xõ hội uà khoa học tự nhiên, là khoa học uô hình, phạm u¡ đề cập rộng
mà biến hóa. Cứ lấy ngày giờ sinh của người mà nói, có thể có năm mươi
bơi uạn cách sắp xếp Tứ trụ. l

Tứ trụ dự đoán học lò một môn khoa học huyền bí, là hình ảnh thu gọn
lịch sử uăn mình mấy nghừnu năm của Trung Quốc. Các máy móc hiện đại `
ngày nay uẫn chưa có cách gì đo lường được nó, nhưng đã có uô sô thực
tiễn chứng mình tính chính xác uù sự tôn tại khách quan của môn khoa
học nhân thể này. Nhiệm uụ nghiên cứu, khám phá của nó rất khó khăn
nhưng ý nghĩa uô cùng to lớn, sâu xa cho nên nó là môn khoa học tiểm
tùng được xã hột hiện đại ngày nay thừa nhận, coi trọng uùò tiếp thu.

214 ⁄
