le 2.pdf ¬ ¬—————— —
học chuyên dự đoán những thông tin cố định của con người. Nó uẫn lấy l
sự biến hóa của ôm dương làm nguyên lý, lấy ngũ hành sinh khắc chế
hóa làm quy tắc, lấy thời điểm ra đời của người làm căn cứ để đoán
mệnh uận. Nó uẫn là môn khoa học dạy người ta hướng uê điêu tối,
tránh xa cúi xấu. :

Tứ trụ dự đoán học là một phát mình to lớn của nhân dân lao động
Trung Quốc đời xưa trong khòa học dự đoán thông tin. Nó đưa thiên
can, địa chỉ, âm dương, ngũ hành uào nhân thể, dùng làm tiêu chí thông
tin của các bộ phận trong nhân thể. Người ta có thể dựa uào các tiêu chí
đó để thấy được sự phân bố, kết cấu, sắp xếp của các khí âm dương ngũ
hành uà thời gian ngũ hành phát sinh, tương sinh, tương khắc, qua đó
mà hiểu được quy luật biến hóa của mệnh uận. :

Sự sắp xếp uà bố trí của các bộ phận trong cơ thể rất nhiêu, ta phải
lấy các thông tin thiên con, địa chỉ làm dấu hiệu, tuy rất rối rắm phức
tạp, nhưng có thể dựa theo tính chất để quy uề phân loại, có tất cả mười
hai hệ thống, đó là các binh lạc mò trung y đã dùng mười hai địa chỉ —
làm tiêu chí uà 741 huyệt u‡ trên các đường kinh lạc đó. .

Dùng thiên can, địa chỉ làm các dấu hiệu để biểu thị thành các tiêu
chí thông tin trên cơ thể cũng giống như các huyệt u‡ kinh lạc trên cơ thể,
phân bố khắp các bộ phận trên toàn thân, hình thành một mạng lưới
uừa lớn uừa phức tạp. Mười hai can chỉ khống chế, điêu hòa sự sống uà l
hoạt động của con người. Nếu trên một mắt lưới phát sinh sự biến hóa
của ngũ hành sinh, khắc thì giống như huyệt u‡ phát sinh bệnh, binh lạc
không thông, sự uận hành của khí huyết bị trắc trỏ, nghiêm trọng thì
như một trạm biến úp quá tải, sẽ gây mốt điện hoặc xảy ra sự cố cho cả
hệ thống, ở đây cũng dẫn đến bệnh tật hoặc tai hog.

Thiên can, địa chỉ trong Tứ trụ được gọi là "TÚ trụ", người xườ gọi là
“Bát tự". Tứ trụ, thực chất là các thiên can, địa chỉ chúa đựng toàn bộ
thông tin của cuộc đời. Người xưa muốn cho mọi người thấy uà nắm được
thông tin tốt xếu của mệnh uận đã phát mình ra đại uộn, tiểu uận, lưu
niên để nắm chắc thời gian phát sinh cát, hung, còn phát mình ra lục
thân, các tiêu chí thông tin uê sinh, lão, bệnh, tử để nắm được đổi tượng
uò tính chất phát sinh cát, hung. Như uậy suốt cuộc đời từ bé đến già
(khoảng trên dưới 80 tuổi) thông qua đại uận, tiểu uận, lưu niên uà sự
tổng hợp cân bằng của sinh, khắc, chế hóa trong Tứ trụ để hình thành
lược đồ mệnh uận cuộc đời của một con. người. Cho nên trong cuộc đời dù
uiệc tốt hay uiệc xấu đều hơn rõ trong lược đồ mệnh uộn. Khi uận hành

213
