chan 4 tru 1.pdf = M-..————
11. Về ngôn ngữ vờ
cách diễn đợt của người dự đoán _.

Về ngôn ngữ và cách diễn đạt vừa phải thực sự cầu thị, vừa phải căn
cứ vào từng người mà nói cho thích hợp.

Trong dự đoán, thường gặp những bậc bố mẹ đến xin đoán khi con đã -
gặp vận xấu. Người dự đoán vừa phải nói rõ kết quả dự đoán cụ thể, vừa
phải tìm lời lẽ thích hợp sao cho các ông bố, bà mẹ đó tiếp thu được lời
nói của mình. Có người vì không chịu đựng nổi sự dự đoán bất ngờ mà
ngất ngay tại chỗ, như thế đưa đến tác hại càng lớn hơn. Nên chuẩn bị
tâm lí và chỗ lùi cho người đến đoán, diễn đạt một cách uyển chuyển, êm
địu. Ví dụ nói với người nhà của em bé nào đó đang bị lừa, bị trói hay bị
đánh là: cháu vẫn bình thường, chỉ có điểu tạm thời chưa thể về với gia
đình được, có hy vọng trước tháng, ngày nào đó cháu sẽ trở về, nếu quá
thời gian đó thì đừng tìm nữa, hay cháu lần này không bị nạn ở nhà
cũng khó mà yên ổn, v.v.. Tóm lại, căn cứ thông tin hiện ra trong dự
đoán mà có cách nói cho xác đáng, thích hợp, vừa rõ vừa dễ tiếp thu.

Lại ví dụ như cả hai vợ chồng đều đến xin đoán thì nên dự đoán riêng
cho từng người, vì có những vấn đề thuộc về đời riêng từng người mà dù
vợ hay chồng cũng không nên biết đến, nếu không sẽ đưa đến những
mâu thuẫn bất lợi. Có những cặp vợ chồng đã biết rõ sẽ li hôn hoặc sự
khắc của một bên nào đó lớn hơn bên kia cũng chỉ nên nói riêng và
khuyên họ nên xử lý mâu thuẫn một cách êm đẹp, ổn thoả. Thái độ
người dự đoán vừa phải khách quan đối với thông tin, vừa phải cẩn
trọng lường trước hậu quả của sự việc. Dưới tiền đề phải có đầy đủ các
điều kiện mà người dự đoán cần có, đối với con cái phải khuyên hiếu đễ,
với cấp dưới phải khuyên trung thành, đó là nghĩa vụ và bổn phận người
dự đoán phải làm.

Đối với những người muốn làm giàu bằng đổng tiền không chính
đáng thì không thể giúp. Vì giúp họ cũng đồng thời là làm hại người
khác. Hơn nữa có giành được đồng tiền bất chính thì cũng không thể giữ
nổi mà còn chuốc lấy tai hoạ, ví dụ loại người đánh bạc là không được
giúp đỡ. Vừa phải nói cho họ biết mình không giúp được, vừa phải
khuyên ngăn họ, khuyên họ đầu tư tiển vào chỗ chính đáng. Đối với
người lai lịch không quen biết, nếu việc muốn đoán là có ý đổ không tốt
hoặc không thể nói cho ai biết thì kiên quyết từ chối; để khỏi trở thành
kẻ "nối tay cho giặc".

210
