chan 2.pdf " AM. TT... ..aa.a.an.=a na... TỶ
ngược lại sau khi biết được những thông tin xấu trong Tứ trụ, nếu biết
hướng thiện hoặc ra sức đê phòng thì cũng có thể tránh được tai hoạ. Cho
nên một người muốn thành đạt trong sự nghiệp, muốn cống hiến cho xã hội
không những phải biết lợi dụng nhân tố tiên thiên mà còn cần phải nỗ lực
trong phần hậu thiên, chỉ có thế mới biến điêu tốt thành hiện thực.

Viết bộ sách này, tôi tin rằng thực tiễn là tiêu chuẩn duy nhất để kiển
nghiệm chân lý, quảng đại độc giủ là người giám sót công mình nhất.
Nên tác phẩm học thuật của tôi giúp cho sự nghiệp khoa học nhân thể,
khoa bọc thông tin của Trung Quốc phát triển, nông cao yếu tố con

„_ người, thúc đấy nhanh hơn tốc độ kiến thiết kinh tế của đất nước thì tôi'
cảm thấy uô cùng phốn khỏi. — `

Trong quá trình nghiên cứu uê dự đoán thông tin nhôn thể uò trong
thời gian uiết cuốn sách này, tôi đã nhận được sự quan tâm nhiệt tình uà
cổ uũ của ngài Trương Chấn Hoàn, Thư ký thường trực Hội khoa học
nghiên cứu khí công Trung Quốc. Chính ông đã tự tay đê tên chó cuốn
sách. Nhân đây tôi xin gửi đến ông lòng kính trọng cao cả uò lời cảm ơn
sêu sắc. Tôi cũng tỏ lòng cảm ơn sự chỉ đạo của ngài Mã Trung Tôn,
chân thành cảm ơn ngài Phương Lượng Trụ - Tổng biên tập uà toàn thể
công nhân oiên Báo Quang Minh, Hồng Kông, cảm ơn ngòi Thái Đôn Kì
đã biên tập cả bộ sách gồm: ba quyển của tôi uới tỉnh thân khoa học uà
chu đáo, cảm ơn ngòi Mã Mục, Hầu Nhuận, Chương Nhà xuất bản Văn
nghệ Đôn Hoàng, các ngài Trương Thụy Long, Lương Dịch Minh ở Hiệp
hội Nghệ thuật tỉnh Quảng Đông.

Trong thời gian biên soạn uất uả, tôi đã được Trần Viên uừa giúp đỡ
chỉnh lý bản thảo, uừa ngày đêm sao chép thành tập. Nếu không có sự
giúp đỡ toàn tâm toàn ý của cô, thì bộ sách này khó có thểra mắt độc giả
trong uà ngoài nước sớm như thế này. - ,

Bản thân tôi, uì trình độ uăn hóa có hạn, có một số uấn đê đang trong
quá trình nghiên cứu, thăm dò, khám phá, nên cuốn sách khó tránh khỏi
sai sót. Mong các chuyên gia, học giả uè rộng rối độc giả biệu chỉnh cho. :

Cuối cùng xin cẳm ơn sự Ủng hộ, yêu mến, uò giúp đỡ của quý u‡ đối
uới tôi. ị .

` Thiệu Vĩ Hoa
` Quảng Châu, mùa đông
, ._ Bản thảo được hoàn thành ở Thâm Quyến
` Ngày 15 tháng 3 (âm lịch) nắm 1999
216
