le 2.pdf ¬ " ¬¬_————  _ __
tuy chưa đủ để tin, nhưng Đổng Trọng Thư đối với sự phát triển về mặt
này có cống hiến rất lớn. Ngày nay, từ hai mặt y học và vận khí của con
người, chúng ta có thể bàn một cách vắn tắt sự ảnh hưởng của âm dương
ngũ hành, thiên can địa chi đối với con người.
1. Xét ảnh hưởng âm dương ngũ hỏnh,
thiên can địa chi đối với bệnh tột

Âm dương, ngũ hành là một danh từ triết học trừu tượng. Muốn diễn
đạt rõ tác dụng của nó trong lĩnh vực khoa học và mối quan hệ của nó
với cơ thể con người, nhất định phải dùng đến thiên can, địa chi. Vì
trong thiên can, địa chỉ thể hiện chính xác thuộc tính của âm dương ngũ
hành, mà những thuộc tính này lại là tiêu chí cụ thể về các thông tin
của cơ thể. Cho nên âm dương ngũ hành, thiên can địa chi không những
nói rõ sự ảnh hưởng to lớn của nó đối với sinh lý, bệnh lý và sự thay đổi
do khí hậu, mà còn nói rõ sự thống nhất giữa cơ thể con người với hoàn
cảnh xung quanh, tức là quan điểm trời, đất và người tương ứng thành
một chỉnh thể.

Trước hết ta bàn về hai khí âm dương. Sách “Âm dương ứng tượng
đại luận" nói: "Âm thắng thì dương bệnh, dương thắng thì âm bệnh".
Hai khí âm dương trong cơ thể cân bằng lẫn nhau, nếu khí dương phát
triển trội hơn thì khí âm tất sẽ bị tổn thương; ngược lại khí âm phát
triển trội hơn, khí dương sẽ bị thương tổn, như vậy sẽ sinh bệnh, thậm
chí tử vong. Trong sách “Mạch giải biên” nói rất cụ thể về nguyên nhân
sinh bệnh: "Người tai ù là dương khí vạn vật thịnh mà sinh ra, thậm chí
thành điên vậy". Do đó trăm bệnh đều do khí mà sinh ra.

Xét về ngũ hành, sách “Tố uấn trạch dịch" có nói: "Hợp với người thì
lấy phép ngũ hành bốn mùa mà chữa. Ngũ hành là: kim, mộc, thuỷ,
hoả, thổ, rất cao xa nhưng cũng rất gần gũi. Nó quyết định sự sống
chết, thành bại, là khí của lục phủ, ngũ tạng". Cơ thể con người là một
vật thể âm dương đối lập rất phức tạp. Trong y học, từ xa xưa đã căn
cứ vào âm dương ngũ hành, thiên can địa chi để sắp xếp các tổ chức
khí quan, các bộ vị trên cơ thể, nó quyết định người thịnh hay suy, để
chẩn đoán và chữa trị. Cho nên âm dương ngũ hành, thiên can địa chị,
không chỉ dùng để nói rõ chức năng sinh lý của cơ thể, bệnh lý biến hóa
mà còn để chỉ đạo chẩn đoán chữa trị bệnh tật. Để nói rõ vấn để này,
đưới đây sẽ giới thiệu bảng âm dương ngũ hành, thiên can địa chỉ phối
với các tạng, phủ: l

223
