chan 2.pdf
mỉnh này có thể dự đoán ra cát hung, hoạ phúc của cuộc đời, tính chính
xác khá cao. Đó là cách dự đoán cát hung khá toàn diện, nhưng cũng rất
khó nắm vững.

Thiên can địa chi trong giờ sinh không những là trạng huống thân
thể của con người, tiêu chí thông tin về bệnh tật mà còn là tiêu chí tin
tức về cuộc đời tốt hay xấu. Dùng phương pháp thiên can địa chỉ để dự
đoán thông tin cũng là dùng nguyên lý âm dương biến hoá, lấy sự vượng
suy, sinh khắc chế hóa của ngũ hành làm quy tắc. Ví dụ nói: nhật
nguyên là mình, nhật nguyên là mộc lại sinh vào năm bị khắc, hoặc giả
trong Tứ trụ kim nhiều thì cuộc đời của người đó không thuận lợi; nhật
nguyên là mộc, trong Tứ trụ có thuỷ để tu dưỡng, ngũ hành bình hoà,
đắc thời đắc địa thì cuộc sống anh ta tất sẽ thuận lợi. Để nói rõ vấn để
này xin nêu ví dụ dưới đây:

Ví dụ 1. Sinh năm quý mùi.

Có hai người bạn giờ kỷ tị, ngày giáp tí, tháng ất mão tức tháng
1/1987 đưa "lễ vật" đến thăm nhờ tôi đoán. Tôi xem Tứ trụ chỉ có can chỉ
của năm mà không có tháng, ngày giờ. Một vòng Giáp tý 60 năm chỉ có 1
năm Quý mùi, 600 năm chỉ có 10 năm Quý mùi, 6000 năm chỉ có 100
năm Quý mùi. Do đó tôi hỏi là năm Quý mùi nào? Ông khách nói: xin
ông đừng hỏi, cứ theo Tứ trụ mà đoán.

Loại Tứ trụ không cụ thể năm tháng như thế này là lần đầu tiên
tôi gặp phải, vì vậy đành phải dùng phép gieo quẻ để đoán Tứ trụ. Tôi
nói: Tứ trụ này là của nam giới, người khá cao, dáng đẹp; vợ anh ta

._ cũng đẹp, quan hệ vợ chồng rất tốt. Về đường con cái, nếu con đầu là
nam thì khó thành người, nếu là nữ thì lớn lên sẽ khá. Khách nói:
mấy điểm này ông đều đoán đúng. Nhưng chúng tôi muốn đoán xem
người này làm nghề gì? Nông dân, công nhân, cán bộ, thầy giáo, hay
là nhà doanh nghiệp. h

Tôi khẳng định rằng: chẳng là gì cả, là tướng hoặc soái cầm quân
đánh nhau. Khách nói: đúng! Nhờ ông xem năm 39 tuổi vận khí ra sao?
Tôi lập đại vận là năm Tân Hợi, tiểu vận là Canh dần, lưu niên là Tân
Dậu, trong giờ lại ám tàng thất sát canh kim, mà trong can ngày của Tứ
trụ là giáp mộc. Giáp mộc bị khắc vô sinh nên nhất định chết, không

_ nghi ngờ gì nữa. Nên tôi nói: năm 39 tuổi, nửa năm đầu có công, nửa
năm sau nhất định gặp tai nạn nặng. Cả hai vị khách kinh ngạc nói to:
"Hoàn toàn đúng!". Đây là Tứ trụ của anh hùng Nhạc Phi.

226
