chan 2.pdf - TT ¬ - _

Đại vận: Quý sửu: suy địa

Tiểu vận: Canh thìn: thìn là kho nước, là mộ địa.

Năm hạn: Mậu thìn: thìn là kho nước, là mộ địa.

1) Trong Tứ trụ "thìn, dậu, ngọ là tự mình phạt mình".

2) Trong Tứ trụ 3 nhâm là kiếp, tài ngang hoà, vì của cải hoặc vì đàn
bà mà bị hoạ kiếp sát (thực tế là vì của mà bị chết).

3) Can ngày là Nhâm thuỷ, sợ Thổ khắc. Đại vận, tiểu vận, lưu niên
là 3 thổ chồng lên nhau mà khắc, có khắc nhưng lại không có sinh.

4) Trong Tứ trụ chi năm có 1 Thìn thổ lại gặp tiểu vận là lưu niên có 2
Thìn thổ; Tứ trụ lại có 3 Nhâm thuỷ, vừa đúng để tạo thành 3 Thìn thổ
khắc 3 Nhâm thuỷ, 3 mộ thu về 3 Nhâm cho nên đó là nạn chết người.

Sách “Hoàng đế nội kinh" nói: "Giữa trời đất, trong lục hợp, khí của
nó có ở khắp nơi, ở ngũ tạng và 12 tiết đều thông với khí trời". Trong
ngày giờ tháng năm sinh của người ta, thiên can địa chi là khí âm dương
ngũ hành, là tiêu chí cụ thể trong cơ thể, cũng là tiêu chí thông tin
mệnh vận tốt xấu của cả cuộc đời. Cơ thể con người là diễn biến âm
dương, ngũ hành sinh khắc trong tự nhiên, cho nên cơ thể luôn luôn liên l
thông với tự nhiên. Sở dĩ cơ thể và các thiên thể có sự cảm ứng lẫn nhau
thành một thể thống nhất là vì khí người và khí trời liên thông với
nhau. Âm dương ngũ hành của thiên thể sinh khắc dẫn đến muôn vàn
sự thay đổi, nó ảnh hưởng đến cơ thể của ta và mệnh vận của con người.

Qua ba ví dụ trên không những nói lên sự sắp xếp thiên can địa chỉ
trong Tứ trụ của thời điểm sinh biểu thị sự ảnh hưởng của âm dương
ngũ hành sinh khắc chế hóa đối với con người mà còn nói lên con người
-cũng giống như vạn vật, đều có quá trình phát triển hưng suy tử vong.
Quá trình này chính là vận khí mà ta hay nói đến.

Người xưa lấy sự sắp xếp của thiên can địa chỉ lúc sinh gọi là mệnh,
lấy các giai đoạn trải qua của cuộc đời gọi là vận. Hai cái kết hợp với
nhau gọi.là mệnh vận. Mệnh vận của 1 người tốt hay xấu, vừa phải
xem tổ hợp sắp xếp Tứ trụ của giờ sinh, vừa phải xem hành vận. Tổ
hợp Tứ trụ tốt, hành vận cũng tốt là tốt nhất; tổ hợp Tứ trụ tốt, hành
vận không tốt thì khó khăn gặp phải là tạm thời. Tổ hợp Tứ trụ không,
tốt lại gặp vận kém rõ ràng là đã phủ tuyết lại còn thêm sương mù,
nhà rách lại gặp mưa to; tổ hợp Tứ trụ không tốt mà gặp vận tốt thì
niềm vui đó không bền. Mệnh và vận so sánh với nhau, đương nhiên
mệnh tốt là tốt nhất. .

228
