chan 2.pdf NA... - - "
và có ảnh hưởng như thế nào đối với sự sinh trưởng của con người, thì
khoa học hiện đại cũng chưa có cách gì biết được. Do đó người ta cũng
không thể đề phòng các tai nạn, hướng về điều tốt, tránh xa điều xấu.

Tổ tiên ta để giải quyết sự khó khăn trên đã phát minh ra thiên
can, địa chi dùng làm tiêu chí cụ thể của các loại thông tin âm dương,
ngũ hành trên cơ thể. Như vậy ta sẽ rất dễ biết được sự phân bố, kết
cấu, tổ hợp sắp xếp của khí âm dương, ngũ hành trong cơ thể và thời
gian ngũ hành sinh khắc, cũng như ảnh hưởng của nó đối với mệnh
vận của con người. `

Sự sắp xếp thiên can, địa chỉ của giờ, ngày, tháng, năm sinh là một tổ
hợp sắp xếp rất nghiêm ngặt. Các tin tức về mệnh vận của con người
hiện ra thành hình thức khống chế trình tự vận khí của con người, nó
được tiểm ẩn trong thiên can, địa chi và sẽ dựa theo các tiêu chí trong đồ
thị khống chế để từng bước, từng giai đoạn chuyển dời theo thời gian
một cách có trật tự. Cho nên người ta đến khi nào sẽ có thể phát sinh
việc gì, nên đi theo vận nào thì có rất nhiều khả năng sẽ diễn ra như
thế. Như trong một đời người không có quan vận, không có tài vận, khi
nào thì phát tài, khi nào kết hôn, khi nào phát sinh việc lành đữ, trong
thiên can, địa chi đều có tiêu chí. Do đó, chỉ cần chúng ta học và nghiên
cứu Tứ trụ dự đoán học thì có thể hiểu được mệnh vận của mình một
cách rõ ràng, từ đó mà làm chủ hành động của mình.

Sự sắp xếp thiên can, địa chi, âm đương, ngũ hành lúc sinh vừa là khí l
âm dương ngũ hành của cơ thể, vừa là những tiêu chí thông tin về thời
gian, và phương vị không gian; vừa là cơ thể khoẻ hay yếu, vừa là tiêu
chí thông tin mệnh vận tốt hay xấu; vừa là khí âm dương ngũ hành của
cơ thể vượng hay suy, vừa là tiêu chí thông tin âm dương ngũ hành, sinh
khắc chế hóa. Tóm lại trong cuộc đời, các loại thông tin đều tiểm chứa
trong thiên can, địa chi lúc ra đời của người ta. Cho nên sự sắp xếp thiên
can, địa chỉ của giờ sinh không những là thời gian biểu của đời người,
mà còn là hồ sơ chứa những tiết mục đầy kịch tính và phong phú.

VI. MỐI QUAN HỆ GIỮA ÂM DƯƠNG,
NGŨ HÀNH VỚI CƠ THỂ

Học thuyết âm đương ngũ hành và thiên can địa chi tương truyền do
Đổng Trọng Thư đời Hán sáng tạo và đưa vào mệnh lý học. Cách nói này
222
