le 2.pdf

Mình nắm vững mệnh vận của mình, điều đó là đúng, nhưng nếu
không biết mệnh vận của mình thì không có cách gì để làm chủ mệnh
vận được. Ví như anh không biết phương pháp và quy luật lái xe thì
không thể làm chủ được xe và lái không tốt. Cho nên người ta nên biết
để tự nắm vững mệnh vận của mình. Muốn biết mệnh vận của mình thì
phải tìm hiểu mệnh vận của mình. Phương pháp duy nhất là sau khi dự
đoán toàn điện cho mình, hiểu rõ được cát hung, lợi dụng những thời cơ
có lợi để hành động, đối với việc có hại thì đề phòng. Hướng về điều tốt,
tránh xa điều hoạ, chỉ có thế mới đạt được làm chủ mệnh vận của mình,
nếu không thì chỉ là lời nói suông. Một nước cũng có vấn đề mệnh vận
tốt xấu. Người ta từ hoàng đế đến dân thường đều có vấn đề mệnh vận.

Về quan niệm mệnh vận )à trời định, tôi cho rằng không thể nói như
thế được. Mệnh vận là sản phẩm của âm dương ngũ hành trong thiên
nhiên sinh khắc chế hóa mà biến thành. Con người cũng như mọi vật
trong thiên nhiên đều chịu ảnh hưởng sự vận động của các thiên thể chứ

__ không phải một ý chí cố định nào gọi là thiên mệnh định đoạt.
V. SỰ ĐỒNG BỘ CỦA THÔNG TIN
- Trong quá trình nghiên cứu dự đoán thông tin, tôi phát hiện thấy
thông tin có quy luật đồng bộ. Trong sự đông bộ của thông tin có thông tin
của một người đồnig bộ với thông tin của các thành viên trong gia đình,
1. Sự đồng bộ thông tin của một người

Ỏ Trung Quốc dùng rất nhiều phương pháp để dự đoán thông tin cát,
hung, hoạ, phúc của con người. Một người nếu dùng các phương pháp
như Tứ trụ, Bát quái, Đại lục nhâm, Tử vi đấu số, Tướng học, Kỳ môn
độn giáp, v.v. để dự đoán bản thân, nếu kỹ thuật dự đoán cao cường thì
kết quả dự đoán mệnh vận của mọi phương pháp đều như nhau, quyết
không thể xuất hiện kết quả trái ngược. Để chứng minh thông tin của
một người là đồng bộ, tôi xin nêu trường hợp của bà Lô làm ví dụ.

Trong cuốn sách "Chư dịch uò dự đoán học" tôi đã nêu ví dụ về cái
chết của bà Lô. Khi đó tôi đã dùng Tứ trụ để đoán tháng 3 âm lịch năm
1987 bà ấy có nạn rất nặng. Bà ta bán tin bán nghỉ nên đã nhờ tôi dùng
Bát quái để đoán lại. Tôi dựa vào giờ sinh của bà ta gieo được quẻ "Tấn"
của quả "Lữ". Hào đầu của quê "Lữ" là Thìn thổ trì thế, hào ứng là dậu
kim. Thái tuế năm 1987 là mão đúng là đậu kim xung khắc thái tuế.

229
