le 2.pdf . ¬ ˆ
một, cho nên không phải người nào cũng nhận được. Nếu điểm sáng này
chiếu đúng nhà nào đó, hoặc đúng vào lúc hình thành thai, hoặc giờ sinh
thì người đó mới có thể làm vua, những người khác chỉ là dân thường.

13) Lòng tín ngưỡng khác nhau thì mệnh vận cũng phát sinh thay
đổi. Người tin thờ thì hay có lợi, gặp điều xấu cũng dễ vượt qua.

Có câu chuyện kể rằng: Chu Nguyên Chương đời Minh sau khi làm
vua nghĩ rằng mình làm vua, vậy những người cùng giờ sinh với mình
cũng nên làm vua. Vì vậy nếu không giết họ đi thì sau này có thể bị
tranh mất ngôi vua. Do đó ông đã giết rất nhiều người cùng tuổi: Giết
đến nửa chừng, ông ta nghĩ nên hỏi một người trong số họ xern làm nghề
gì, sau đó giết cũng chưa muộn. Người được ông ta hỏi trả lời rằng, tôi
làm nghề nuôi ong. Ông ta hồi nuôi bao nhiêu tổ. Nuôi 9 tổ gồm hàng
vạn con ong. Chu Nguyễn Chương vừa ngạc nhiên, vừa mừng. Ông nghĩ
mình làm vua thống trị 9 châu, 9 chư hầu. Người kia nuôi 9 tổ ong cũng
có 9 ong chúa. Như vậy làm vua của con người chỉ có mình, còn ông kia
là vua của ong, tức là vua loài côn trùng. Chắc những người khác, có
người là vua cá... Do đó Chu Nguyên Chương cảm thấy yên tâm và
không giết tiếp nữa. l

Trong quá trình nghiên cứu, tôi phát hiện thấy những người sinh
cùng năm tháng ngày giờ, khi hành vận đến 1 năm nào đó có người vì
phạm pháp mà ngồi tù, có người bị tai nạn công nghiệp, có người thì cha
mẹ bị bệnh hoặc bị mất, có người thất nghiệp, nói chung đều ít gặp may
nhưng mức độ có khác nhau.

Còn có vấn để: những người sinh đôi thì mệnh vận có giống nhau
không? Có thể nói không hoàn toàn giống nhau. Vì cho dù sinh đôi vẫn

. 0Ó người ra trước, người ra sau. Nếu giờ sinh cách nhau xa thì sự khác
biệt càng lớn. Trong điều tra của tôi thì cho đến nay đã thấy rõ những
người sinh đôi sau khi kết hôn sự khác biệt rất rõ ràng. Nguyên nhân là
vì mỗi người đều phối hôn với những người khác nhau, do đó mà các
thành viên gia đình phát sinh thay đổi, ngũ hành sinh khắc cũng thay
đổi, cho nên mệnh vận của hai người sẽ khác nhau.

€ó cặp bào thai sinh đôi sinh cùng giờ. Năm 1986 tôi đoán hai anh
em năm 1987 sẽ bị tai nạn, người anh đi theo đạo Phật vào ở chùa,
người em ở nhà. Kết quả năm 1987 người em bị tai nạn suýt chết, người
anh thì bình an vô sự. Lại có một cặp sinh đôi người anh công tác ở
ngành công an, cồn người em thì phục vụ trong quân đội. Về sau, khi

235
