chan 2.pdf - ¬ ........... ma TT
Nhân đây tôi muốn nói thêm rằng: giới học thuật ngày nay đối với
mối quan hệ của học thuyết âm dương, ngũ hành và bát quái, cũng như
khởi nguồn và quá trình diễn biến của nó, vẫn có những kiến giải khác
nhau. Nhà sử học Bàng Phác trong bài “Nghiên cứu uễ nguồn gốc âm
dương ngũ hành" (đăng ở mục "Bàn uê lịch sử uăn hóa cổ đại Trung
Quốc”, do Tạp chí Đại học Bắc Kinh xuất bản năm 1986) có nêu: nguồn
gốc của quan niệm ngũ hành là ở quy bốc của dân tộc Thương, nguồn
gốc quan niệm âm dương là mai bốc của dân tộc Ngô Việt ở phương
nam (tức ở trong "Sở từ" gọi là "Diên bạ"). Bát quái thì bắt nguồn ở Phệ
chiêm của dân tộc Chu, tức trong sách cổ có ghi là "Lục nhâm" mà về
sau phát triển thành "Sáu hào"). Do đó ngài Bàng Phác đã căn cứ vào
tích Thù Ty Mã ở trong sách cổ mà suy đoán ra, cho rằng các dân tộc ở
phương Bắc và phương Nam Trung Quốc cổ đại (chủ yếu là nhà
Thương, nhà Chu và Việt Sở) do sự thâm nhập văn hóa mà thành, đến
thời Chiến quốc do các nhà nho như Khổng Tử, Trâu Diễn đã hòa trộn
ba nền văn hóa lớn lại với nhau, Đến đời nhà Hán Đổng Trọng Thư mới
tập hợp thành học thuyết âm dương ngũ hành và cùng với thuật số Bát
quái của Chu dịch kết hợp lại thành một công trình vĩ đại. Cách chứng
minh trong các bài viết của ngài Bàng Phác chặt chẽ, có giá trị là tác”
phẩm diễn giải độc đáo. Nhưng giới khảo cổ.và giới sử học ngày nay
vẫn chưa có sự nhất trí đối với văn hóa cổ đại của đời nhà Hạ, với Liên
sơn, Quy tàng trong kết quả nghiên cứu của mình. Các tài liệu và
` chứng vật cũng không đầy đủ, do đó ở quyển sách này cũng chỉ có thể
dựa theo cách nói truyền thống để xác định khởi nguồn của thuyết âm
dương vào thời kỳ nhà Hạ. Nếu sau này phát hiện được những chứng
cứ mới đủ để bác bỏ cách nói truyền thống này, cho rằng khởi nguồn
của học thuyết âm dương ở những thời đại về sau hơn thì chúng tôi
cũng sẽ tuân theo chân lý mà không sửa đổi những luận điểm trong
sách này. l - l
2. Sự đối lập của âm dương
Âm dương đối lập là nói bên trong mọi-vật, mọi việc trong tự nhiên,
đồng thời tổn tại hai thuộc tính trái ngược nhau, tức là tổn tại hai mặt
âm đương đối lập nhau. Như Bát quái là do hai ký hiệu đối lập âm
dương hợp thành, cũng tức là do bốn nhóm kí hiệu đối lập làm thành
Bát quái, từ đó lại thành 32 nhóm ký hiệu đối lập để lập thành 64 quẻ.
Cho nên sách “Chu dịch càn tạc độ" chỉ rõ: "Càn khôn là gốc của âm
238
