chan 2.pdf " c
Thái tuế mão mộc lại khắc hào thế thìn thổ. Xung khắc thái tuế là rất
xung, thái tuế khắc hào thế cũng là hung. Hào thế thìn thổ, đi Tây bắc
là tuất địa, tức phạm vào thìn tuất xung nhau. Nên kết quả nhất trívới '
dự đoán theo Tứ trụ.

Bà Lô thấy quẻ ngày giờ sinh, giống như Tứ trụ, nhưng vẫn còn hoài
nghỉ, xin lắc lại quẻ để chứng minh một lần nữa. Bà ta lắc được quẻ
"Tốn" của quẻ "Khôn". Hào sáu của quẻ khôn là đậu kim trì thế, hào ứng ˆ
quan quỷ mão mộc xung khắc hào thế, hào thế lại hóa quan quỷ mão
mộc khắc trở lại. Năm 1987 là năm Mão đúng là lúc quan quỷ gặp thái l
tuế mà vượng. Hào thế dậu kim lại xung khắc thái tuế nên là điểm đại
hung. Nặng hơn nữa, thổ của khôn hóa thành mộc của tốn khắc trở lại,
là tượng càng hung. Sự xung khắc của mão dậu là chính xung, chính
xung lực rất mạnh; nên khi đó tôi đã căn dặn bà rất kỹ: cả 3 phương
pháp dự đoán đều giống nhau cho nên yêu cầu bà khoảng tháng 3, tháng
4 năm đương lịch 1987 (tức tháng 3 âm lịch) tuyệt đối không được đi về
hướng Tây bắc. Về sau vì bà Lô coi thường nên đã bị tai nạn ô tô. l

Năm 1987, khi tôi đoán cho một người bằng phương pháp Tứ trụ và
phương pháp Bát quái, phát hiện thấy năm 1975 người đó gặp họa bị
giam, sau đó lại xem vân tay thấy năm 93 tuổi có dấu vết bị giam. Do đó
tôi đoán anh ta năm 1975, vì quan hệ nam nữ mà bị ngồi tù. Anh ta vô
cùng ngạc nhiên và thán phục mãi. :

2. Sự đồng bộ thông tin
của những người cùng gia đình.

Trong thế giới bao la cho dù là sự vật gì, có sự sống hay không, hữu
hình hay vô hình, đều có quy luật riêng của bản thân, không tổn tại

' những vật không có quy luật. Người là động vật cao cấp tỉnh hoa của
vạn vật, tất nhiên có quy luật riêng của mình. Đó là điều khẳng định.
Trong quá trình nghiên cứu dự đoán thông tin, tôi còn phát hiện thấy, ì
một gia đình cho dù có bao nhiêu con, gia đình có bao nhiêu người,
những thông tin của các thành viên trong gia đình đó không những
liên quan với nhau mà còn đồng bộ. Sự liên hệ lẫn nhau của thông tin
như: Tứ trụ của chồng có thể đoán được cho vợ và con cái; Tứ trụ của
con cái có thể đoán ra bố mẹ, anh em. Như vậy ta có thể thấy sự sắp
xếp thiên can địa chi trong Tứ trụ của một người không những tàng
chứa toàn bộ thông tin của người đó, mà còn bao gồm các thông tin của
người nhà. .
230
