le 2.pdf " _ l ——=-.  “Ắ=ằằ..
dương, là tổ tông của muôn vật". Quẻ càn thuần dương, quẻ khôn thuần
âm, cho nên nói: sự mâu thuẫn đối lập của âm dương là mâu thuẫn căn
bản của mọi sự vật. Song càn, khôn tuy là hai mặt đối lập, nhưng lại
thống nhất lẫn nhau. Chỉ có sự thống nhất này sau đó mới có thể có sự
biến hoá để thành ra vạn vật. Cho nên sự đối lập và thống nhất của âm
dương là xuyên suốt của vạn vật.

3. Thuộc tính của âm dưỡng

Âm dương không những là hai mặt đối lập có mặt trong vạn vật mà
còn có hai thuộc tính hoàn toàn trái ngược nhau. Song hai mặt đối lập ở
trong các biện tượng và sự vật lại có thuộc tính âm dương, tức là không
thể tùy ý tạo ra, không thể tùy ý đảo ngược mà là được phân loại theo
một luật nhất định. Vậy dùng tiêu chuẩn nào để chỉ ra cái thuộc tính
âm hay thuộc tính dương của vạn vật? “Hệ £ừ” có câu: "Đạo càn là nam, .
đạo khôn là nữ". Càn là cha, khôn là mẹ sinh ra: chấn, cấn, khẩm, tốn,
ly, đoài gồm sáu con. Sáu con chia ra nam nữ, tức trời đất sinh ra vạn
vật, vạn vật không có cái nào không có hai tính.

Hệ từ còn nói: "Trời quý, đất hèn", "Càn dương là vật, khôn âm cũng
là vật", và "Quẻ dương lẻ, quê âm chẵn". Phàm những cái đại loại như
nam, cao và lẻ đều thuộc phạm trù dương; những cái có tính chất như
nữ, thấp và mềm đều thuộc phạm trù âm". :

4. Âm dương là gốc của nhau

Âm dương là gốc của nhau tức là hai mặt đối lập trong mọi vật hoặc
hiện tượng, chúng vừa dựa vào nhau, vừa lợi dụng lẫn nhau. Mỗi mặt
âm hay dương đều lấy mặt kia làm tiển để tên tại của mình, tức không
có âm thì dương không thể tổn tại; và ngược lại. Đúng như không có càn
thì không có khôn, không có trời cũng sẽ không có đất. Sách: "Tố vấn âm
dương ứng tượng đại luận" nói: "Âm ở trong, dương giữ ở ngoài, dương ở
ngoài khiến âm ở trong". Do đó âm dương dựa vào nhau để tổn tại và
cùng có ích cho nhau.

5. Âm dương tiêu giảm vò tăng trưởng

Âm dương tiêu giảm và tăng trưởng là chỉ hai mặt đối lập nhau trong
mọi sự vật và hiện tượng, đó là sự vận động biến hoá. Sự vận động của
nó được tiến hành dưới hình thức cái này giảm, cái kia tăng. Do đó mâu
thuẫn đối lập của âm dương từ đầu chí cuối đều ở trạng thái cái này

239
