le 2.pdf
lại. Hiện tượng trong sinh có khắc, trong khắc có sinh này là mối quan
hệ lợi dụng lẫn nhau, nó thúc đẩy duy trì sự sinh trưởng, phát triển và
biến hoá bình thường của sự vật.
4. Ngũ hònh sinh khắc và phỏn khắc

Trong ngũ hành sinh khắc, nếu ta chỉ biết thuần sinh và thuần khắc,
mà không biết. được sự phần sinh, phần khắc thì sẽ vận dụng không tốt lý
luận ngũ hành sinh khắc để tiến hành dự đoán các thông tin về nhân thể.

Trong ngũ hành sinh khắc, trong sách “Nguyên lý phú" của Từ Đại
Thăng có nói: "Kim vượng mà được hoả sẽ thành vũ khí. Hoả vượng được
thủy sẽ thành cứu nhau. Thuỷ vượng được mộc sẽ thành thông thương.
Mộc vượng được kim sẽ thành trụ cột". Ở đây kim vượng được hoả, sẽ

-_ thành vũ khí", là nói nhật nguyên trong Tứ trụ lấy can ngày làm chủ.
Can ngày là kim phải có hoả khắc kim để rèn luyện thì kim đó mới
thành vũ khí. Can ngày vượng tướng, đặc thời, đắc địa mới có thể đảm
nhiệm làm quan hoặc đế khắc cái sát tôi. Nhật can vượng có thể thắng
khắc, tức là nói tổ hợp Tứ trụ phải tốt thì lưu niên, đại vận mới có thể
tốt được. Nếu nhật can yếu lại gặp sát thì Tứ trụ thiên về yếu, lưu niên :
đại vận tất nhiên sẽ xấu nhiều, tốt ít.

Phản sinh tức là khắc: "Kim dựa vào thổ sinh, nhưng thổ nhiều thì
kim bị vùi lấp. Thổ dựa vào hoả sinh, nhưng hoả nhiều thì thổ thành
than. Hoả dựa vào mộc sinh, nhưng mộc nhiều thì hoả không bốc mạnh
được. Mộc dựa vào thuỷ sinh, nhưng thuỷ nhiều thì mộc bị trôi đạt.
Thủy dựa và kim sinh, nếu kim nhiều thì nước đục. Thổ là cái để sinh
kim, nhưng thổ quá nhiều thì kim bị vùi lấp, làm cho kim mất đi tác
dụng vốn có của nó. Ví dụ một người thân thể vốn rất khoẻ mạnh, lại ăn

._ các chất bổ như sâm, kết quả không những không có tác dụng bồi bổ mà
ngược lại vì bổ quá nhiều nên gây ra bệnh (ví dụ ra máu mũi). Như thế
gợi là phản sinh là khắc.

Thổ sinh kim, thổ là ấn, ấn nhiều tất phải dùng tiền tài khống chế
lại, nếu trong Tứ trụ không có tài thì phải tìm cách bổ cứu để cho
không dến nỗi bị vùi lấp, ví dụ bổ cứu bằng cách trong tên gọi thêm
một chữ nào đó có liên quan với chữ tài. Ví dụ khi trong Tứ trụ thổ quá
nhiều, thổ là ấn, mộc là tài, mộc khắc thổ nhưng trong Tứ trụ không có
mộc thì trong tên gọi phải thêm chữ dương để có chữ mộc bên cạnh,
hoặc chữ lâm... Nếu không thì suốt đời không thuận, thậm chí giữa
chừng chết yếu. L

243
