chan 2.pdf ¬ ¬ - _

Xì hơi nhiều tức là khắc: "Kim có thể sinh thuỷ, thuỷ nhiều thì kim
chìm xuống. Thuỷ có thể sinh mộc, mộc thịnh thì thuỷ co lại. Mộc có thể
sinh hoả, hoả nhiều thì mộc bị đốt. Hoả có thể sinh thổ, thổ nhiều thì
hoả âm ỉ. Thổ có thể sinh kim, kim nhiều thì thổ không còn đáng kể".
Kim sinh thuỷ là cái tôi sinh ra, cái tôi sinh ra là thương, quan, thực,
thần. Nếu sinh nhiều quá là con vượng mẹ suy, là thân thể bị mất khí
nhiều quá, làm cho thân thể yếu đi. Như thế gọi là xì hơi nhiều là khác.
Ví dụ gặp "thuỷ nhiều kỉm sẽ chìm xuống", khi đó dụng thần và tuế vận
lấy tỉ kiếp để giúp thân mới tốt, nếu lấy thổ để chế ngự thuỷ thì sẽ mất
vẻ đẹp của thuỷ kim. "Mộc thịnh thì thuỷ bị co lại", vì vậy khi mộc nhiều
cần lấy kim tri mộc và còn lợi cho sinh thuỷ. "Hoả nhiều mộc bị thiêu",
do đó hoả nhiều phải dùng thuỷ chế ngự, đồng thời lợi cho thuỷ sinh
mộc, nếu dùng mộc ngang hoà (mộc của anh em) thì mộc đó sẽ sinh hoả
làm tăng khí thế của hoả, hoả càng vượng. "Thổ nhiều thì hoả âm ỉ", cho
nên thổ nhiều cần lấy mộc chế thổ vì còn có lợi cho sinh hoả, hoặc lấy
kim xì hơi thổ làm dụng dân, chứ không được dùng hoả, vì hoả sinh thổ,
thổ sẽ càng vượng. "Kim nhiều thì thổ không còn đáng kể", kim nhiều
lấy thổ làm ngang hoà (anh em) để giúp thân là tốt, hoặc dùng hoả chế
ngự kim để sinh thổ. l

Phản khắc: trong ngõ hành sinh khắc không chỉ có khắc thuận như :
kim khắc mộc, mộc khắc thổ, thổ khắc thuỷ, thuỷ khắc hoả, hoả khắc
kim, vượng khắc suy, mạnh khắc yếu mà còn có phản khắc như: "kim
vốn khắc mộc", nhưng nếu mộc cứng khắc lại thì kim phải mẻ. Mộc vốn
là khắc thổ, nhưng khi thổ nặng chặt thì mộc bị thắt lại. Thổ vốn khắc
thuỷ, nhưng khi thuỷ nhiều thì thổ bị trôi. Thuỷ vốn khắc hoả, nhưng
khi hoả vượng thì thuỷ phải khô. Hoả vốn khắc kim, nhưng khi kim
nhiều thì hoả phải tắt" Phản khắc ví như thân thể yếu nhưng của cải. _
mạnh nên thân không giữ nổi của, kết quả là vì của hoặc phụ nữ mà bản
thân bị tai họa. Trong Tứ trụ nếu gặp trường hợp đó, tốt nhất lấy tỷ kiếp
giúp thân làm dụng thần để giải cứu.

5. Ngũ hành quú dư thừa

Vật cực thịnh là thái quá, là can ngày vượng còn gặp phải tỉ kiếp
trùng điệp. Phàm sự vật cực thịnh là dư thừa, mạnh mà yếu, đó gọi là
thừa. Sự vật cực thịnh thái quá thường dễ gãy. Như ngọc cứng dễ vụn,
thép cứng dễ gãy, nguyên lý là thế.

244
