le 2.pdf ¬_—
chất cơ bản: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ cấu tạo thành. Sự phát triển biến
hóa của các sự vật và hiện tượng (bao gồm cả con người) trong thế giới tự
nhiên đều là kết quả của 5 loại vật chất khác nhau này không ngừng
vận động và tác dụng lẫn nhau tạo thành. Phát hiện này đã tìm ra quy
luật và nguyên nhân sự ra đời và huỷ diệt của vạn vật trong vũ trụ, cho
nên học thuyết ngũ hành cũng là chủ nghĩa duy vật và phép biện chứng
thô sơ. Học thuyết ngũ hành được dùng rất rộng rãi trong các lĩnh vực
khoa học.
1. Khởi nguồn của học thuyết ngũ hònh
Trong giới học thuật, sự ra đời của học thuyết ngũ hành vẫn là vấn
để chưa được làm sáng tỏ. Có ba loại ý kiến đối lập nhau rất rõ. Giới
dịch học cho rằng, sự ra đời của học thuyết ngũ hành rất có thể cùng
đồng thời với bọc thuyết âm dương. Nhưng với sử học lại có người cho
rằng, người sáng tạo ra học thuyết ngũ hành là Mạnh Tử. Trong sách
"Trung Quốc thông sử giản biên" Phạm Văn Lan có nồi: "Mạnh Tử là
người đầu tiên sáng tạo ra học thuyết ngũ hành. Trâu Diễn sau Mạnh
Tử một ít đã mở rộng học thuyết ngũ hành và ông trở thành nhà âm -
dương ngũ hành". `
Nói học thuyết ngũ hành do Mạnh Tử phát minh, thật ra. không có
chứng cứ gì xác đáng. Về điểm này ngay Phạm Văn Lan cũng đã tự phủ
nhận cách nói của mình. Trong cùng chương của cuốn sách đó, ông
Phạm Văn Lan lại viết: "Mặc Tử không tin ngũ hành, bác bỏ thuật --
chiêm bốc, dùng năm sắc thanh long để định cát hung, đủ thấy rõ thời
: , Đông Chu thuyết ngũ hành đã sớm được phổ biến, đặc biệt đến thời
Trâu Diễn phát huy càng mạnh". Mạnh Tử là người nước Lỗ thời Chiến
quốc, còn thời Đông Chu thì đã có học thuyết ngũ hành rổi, rõ ràng
không phải lã Mạnh Tử đã phát minh ra ngũ hành. Có sách sử nói học
thuyết âm dương ngũ hành là do Đổng Trọng Thư đời Hán sáng lập,
' điều đó lại càng không đúng. i "
. Giới triết học như Vu Bạch Tuệ, Vương Liệm lại cho rằng: "Ngũ hành
. được viết thành văn thấy trong sách: "Thượng thư của Hông Phạm"
(Tương truyền đó là sách ở những năm đầu thời Tây Chu. Theo nghiên .
cứu ngày nay thì có thể đó là tác phẩm thời Chiến quốc. Xem sách "Ảnh.
hưởng của học thuyết âm dương ngũ hành đối với khoa học truyền thống
của Trung Quốc"). Qua đó có thể thấy vấn để nguồn gốc của học thuyết
ngũ hành vẫn còn chưa sáng tỏ. . -
241 „
