chan 2.pdf ¬.... ¬ TT ¬
2. Đặc tính của ngũ hành

Mộc có đặc tính mọc lên và phát triển; Hoả có đặc tính nóng, hướng
lên trên; Thổ có đặc tính nuôi lớn, phát dục; Kim có đặc tính thanh tĩnh,
thu sát; Thủy có đặc tính lạnh rét, hướng xuống dưới.

Học thuyết ngũ hành dùng phương pháp lấy hình tượng để so sánh
phân loại, đem các sự vật hoặc hiện tượng cần giải thích chia ra một
cách thô sơ thành ð loại; đem các sự vật và hiện tượng có thuộc tính
tương tự nhau quy thành một trong ngũ hành và trên cơ sở thuộc tính
ngũ hành này, vận dụng quy luật ngũ hành để giải thích và nói rõ mối
liên hệ và biến hóa giữa các sự vật và hiện tượng.

3. Ngũ hỏnh sinh, khắc

Học thuyết ngũ hành cho rằng giữa các sự vật với nhau tổn tại mối
liên hệ nhất định. Mối liên hệ này đã thúc đẩy sự vật phát triển và biến
hóa. Giữa các ngũ hành tổn tại quy luật tương sinh, tương khắc, do đó
sinh, khắc chính là quan điểm cơ bản của học thuyết ngũ hành dùng để
khái quát và nói rõ mối quan hệ và sự phát triển giữa các sự vật.

Tương sinh có nghĩa là nuôi dưỡng, thúc đẩy, trợ giúp lẫn nhau;
tương khắc có nghĩa là ràng buộc, khắc chế, khống chế lẫn nhau.

Ngũ hành tương sinh là: Mộc sinh hoả, hỏa sinh thổ, thổ sinh kim,
kim sinh thuỷ, thủy sinh mộc.

Ngũ hành tương khác là: Mộc khắc thổ, thổ khắc thuỷ, thuỷ khắc
hoả, hoả khắc kim, kim khắc mộc.

Trong quan hệ tương sinh có hai mặt: sinh ra tôi và tôi sinh ra. Sinh
ra tôi là phụ mẫu, tôi sinh ra là con, khắc tôi là quan quỷ, tôi khắc là thê
tài, ngang hoà là anh em. Như can ngày sinh là canh kim, thổ sinh kim,

__ nên thổ là phụ mẫu của kim; hoả khắc kim nên hoả là quan quỉ của kim;
kim khắc mộc nên mộc là thê tài của kim; kim sinh thuỷ, nên thuỷ là tử
tôn của kim; kim và kim giống nhau nên là anh em; thê tài đối với nam
giới mà nói vừa là tiền của, vừa là vợ; quan quỉ đối với nữ giới mà nói
vừa là sao quan, vừa là chồng.

Tương sinh, tương khắc giống như âm dương, là hai mặt không thể
tách rời nhau được của vạn vật. Không có sự sinh ra thì không có phát
sinh và trưởng thành của vạn vật; không có sự khắc thì không thể duy
trì sự cân bằng điều hoà trong quá trình phát triển và biến hóa của sự
vật. Cho nên không có tương sinh thì không có tương khắc, hoặc ngược
242
