chan 2.pdf ¬ "
sinh kim; ngọ là hoả, mùi là thổ, hoả sinh thổ. Như thế gọi là trong hợp
có sinh.
*
2. Tam hợp cục của mười hơi chỉ
Thân - tí - thìn hợp hóa thuỷ cục.
- Hợi - mão - mùi hợp hóa mộc cục.

Dần - nợgọ - tuất hợp hóa hoá hoả cục.

Tị - dậu - sửu hợp hóa kim cục.

Tam hợp hóa cục có cắt có hung. Người hợp hóa sinh là tốt, người hợp
hóa khắc là xấu. Dưới đây xin cử vài ví dụ.

Hóa sinh: Giả thiết sinh năm canh thân, tháng ất đậu, ngày giáp -
thìn, giờ giáp tí. Trong Tứ trụ kim vượng, mộc ở địa, chi ngày thìn thổ
lại khắc tý thủy của giờ, can ngày giáp mộc và ất mộc ở tháng, giáp mộc
ở giờ bị khắc vô sinh là tượng xấu. Nhưng trong Tứ trụ có thân, tí, thìn
hợp hóa thủy cục lại được canh kim của năm, dậu kim của tháng sinh
thủy, cho nên có thủy sinh mộc là điều tốt, là bị khắc nhưng được cứu.
Đó gọi là thân, tí, thìn hợp thành thủy cục hóa sinh.

Hóa khắc: Giả thiết sinh năm canh thân, tháng mậu tý, ngày bính
ngọ, giờ nhâm thìn. Trong Tứ trụ thủy vượng, can ngày bính hỏa ở tử
địa lại bị thủy vượng trong Tứ trụ khắc là tượng rất xấu; đã thế trong
Tứ trụ lại còn thân, tí, thìn hợp thành thủy cục, tăng thêm khắc can
ngày bính hỏa (ngọ cũng như thế). Bính hỏa có khắc vô sinh, bị khắc
không có cứ tức là đã xấu lại càng thêm xấu, đó là tam hợp hóa khắc gây
ra tình thế xấu.

Tam hợp cục của mười hai chi là sinh, vượng, mộ ba cái hợp thành
cục. Thủy lớn lên ở thân, vượng ở tí, mộ ở thìn. Cho nên thân, tý, thìn
hợp thành thủy cục. Mộc lớn lên ở hợi, vượng ở mão, mộc ở mùi, nên hợi,
mão, mùi hợp thành mộc cục. Hỏa lớn lên ở dân, vượng ở ngọ, mộ ở tuất,
nên dần, ngọ, tuất hợp thành hỏa cục. Kim lớn lên ở tị, vượng ở dậu, mộ
ở sửu nên tị, dậu, sửu hợp thành kim cục. Sức của tam hợp cục kém hơn
tam hội cục. Tam hợp cục của 12 chỉ chỉ hợp bốn hành, vì sao lại không

, có thổ cục? Sách “Tzm mệnh thông hội" nói: "Ngũ hành không nói đến
thổ mà tứ hành đều thành thổ cục. Vạn vật đều tàng ở trong đất". Nếu
thìn, tuất, sửu, mùi đều có thì tức là đã có thổ cục.

Trong tam hợp cục phải có đầy đủ ba chữ mới có thể hợp thành
cục, thiếu một chữ không được. Đối với những người trong Tứ trụ
254 .
