chan 2.pdf - - - -

Sức của tam hội cực lớn hơn tam hợp cục vì: khí của nó cùng hội tụ về
một phương.

II. HÌNH, XUNG, KHẮC, HẠI CỦA MƯỜI HAI CHI

1. Tương xung của mười hơi chỉ

Tí, ngọ tương xung; sửu, mùi tương xung; dần, thân tương xung; mão,
dậu tương xung; thìn, tuất tương xung; tị, hợi tương xung.

Tương xung thực chất là đối xung, trên hình Bát quái rất dễ thấy.
Mão là mộc ở đông, dậu là kim ở tây, ngọ là hoả ở nam, tý là thuỷ ở bắc,
những chi khác cũng thế, đều ở trên những phương đối lập nhau, cho
nên gọi là đối xung. Tương xung có nghĩa là tương khắc. Phàm trong Tứ
trụ gặp xung là có cát, có hung. Người bị xung mất thần phúc là hung,
xung mất thần khắc là cát.

Lục xung là ngũ hành tương xung tương khắc. Ngoài đối xung ra còn
có nghĩa trong chi các hành có tàng ẩn sự xung khắc. Tí, ngọ tương
xung; quý thuỷ trong tí khắc đỉnh hoả trong ngọ, kỉ thổ tàng trong ngọ
khắc quý thuỷ trong tí. Sửu mùi tương xung là tân kim trong sửu khắc
ất mộc trong mùi, kỷ thổ đỉnh hoả trong mùi khắc quý thuỷ, tân kim
trong sửu. Dần, thân tương xung là giáp mộc trong dần khắc mậu thổ
trong thân. Canh kim, nhâm thuỷ trong thân khắc giáp mộc, bính hoả .
trong dẫn. Mão, dậu tương xung là tân kim trong dậu khắc ất mộc trong
mão. Thìn tuất tương xung là quý thuỷ trong thìn, khắc đỉnh hoả trong
tuất, tân kim trong tuất khắc ất mộc trong thìn. Tị, hợi tương xung là
canh kim trong tị khắc giáp mộc trong hợi, nhâm thuỷ trong hợi khắc
bính hoả trong tị.

Trong lục xung, tí ngọ tương xung, tí thuỷ xung khắc ngọ hoả, còn
ngọ hoả chỉ có xung không có khắc. Mão dậu tương xung, dậu kim xung

__ khắc mão mộc, còn mão mộc chỉ có xung không có khắc. Dần thân tương
. xung, thân kim xung khắc dần mộc, còn dần mộc chỉ có xung không có '
-', khác. Tị hợi tương xung là hợi thuỷ xung khắc tị hoả mà tị hoả chỉ có
xung không có khắc. " :

Tương xung trong Tứ trụ có tương xung cạnh nhau và tương xung
cách nhau, có xung thuận và xung ngược. l :

Giả thiết sinh năm bính ngọ, tháng canh tí, ngày đỉnh mão, giờ kỷ
dậu. Trong Tứ trụ có tí ngọ xung nhau, mão dậu xung nhau đó là
256
