le 2.pdf ¬_————_ - -a“... ¬
thế cao sang mà hình phạt mùi kém cồi. Mời nhờ có vượng thổ, hình _
phạt vượng thuỷ trong sửu; mùi nhờ có vượng hoả mà hình phạt tân kim
trong sửu; tuất nhờ có tân kim hình phạt ất mộc trong mùi, đều là lấy
mạnh đè yếu, nên gọi là hình phạt đặc quyền, đặc thế.

Thìn, ngọ, đậu, hợi là tự hình. Đối với dân, thân, tị, hợi có hình phạt
dần thân tị, duy hợi không có hình phạt. Thìn, tuất, sửu mùi có hình _
phạt tuất, sửu, mùi, duy thìn không có hình phạt. Tí, ngọ, mão, dậu, có
tí mão hình phạt nhau; trong đó ngọ, dậu không có hình phạt. Thìn là
kho nước, ngọ là vượng hoả, dậu là vượng kim, hợi là vượng thuỷ, nếu
các khí vượng quá, thái quá thì sinh ra tai hoạ nên gọi là hình phạt tự
gây ra. i

Tự hình kiêng nhất là thìn gặp thìn, ngọ gặp ngọ, dậu gặp dậu, hợi
gặp hợi. Xưa có câu: "Tự hình có thêm sát là không tốt. Năm sinh, tháng
sinh mà tự hình thì nhất định bị tổn thương, không bị giam cầm thì
cũng chết cháy, hoặc gặp nạn binh đao mất đầu. Thìn, ngọ, dậu, hợi tự
hình thì đến tuổi trung niên không rõ, khó đoán.

Tam hình có cát, có hung. Ngôi của tam hình có kèm theo tam kì, có
thiên ất còn kiêm được ngày giờ, có hình phạt nhưng nếu gặp được
thiên đức, nguyệt đức, chức quan lại ở cực phẩm thì không xấu. Cho
nên có thể thấy, nếu tam hình bằng nhau, lại gặp tam kỳ quý nhân
hay thiên đức, nguyệt đức thì tốt. Phụ nữ gặp phải tam hình thường
bay bị tổn thai, cả đời không có lợi cho người thân, nhưng người đó tính
cách liêm chính.

Người bị hình tức là bị hình phạt. Hình phạt chủ yếu là các việc
phạm pháp hoặc bị bệnh tật, đau khổ hay bị thương. Phàm trong Tứ trụ

: gặp hình phạt là không tốt, vì vậy nên tuân thủ pháp luật đừng làm việc
xấu thì may ra có thể tránh được. Ngay như bệnh tật nhiều, nếu biết để
phòng, kiên trì luyện tập thì cũng giảm được sự lo lắng đau khổ. l

Phàm trong Tứ trụ có hai chỉ tí, mão (các chỉ khác cũng thế) là hình
phạt do vô lễ, tức là do việc vô lễ mà gây ra phạm pháp hoặc sinh ratai '
hoạ. "Hình phạt do đặc quyền, đặc thế" là do mình có quyền thế, làm
bậy, làm càn, lừa đối hoặc áp đảo người khác mà dẫn đến phạm pháp `
hoặc tai hoạ." Hình phạt vong ơn" là chịu ơn, biết ơn nhưng không báo
đáp, ngược lại còn làm hại ân nhân hoặc sát hại ân nhân mà gây ra tội
lỗi. "Tự hình" tức là tự mình có âm mưu hoặc mưu đồ nào đó mà dẫn đến
tội phạm. ` .

259
