le 2.pdf 6 ẽ ẽ6Ẻ6Ắ .ẽ ad ¬
tượng không tốt, trừ người rất đặc biệt được đắc thế đắc địa thì mới đại
quý. Trong tương xung, người xung cách ngôi thì nạn nhẹ, xung liền
nhau nạn nặng hơn. Đó là vì xung liền nhau lực lớn, còn xung cách
ngôi lực nhỏ.
2. Tương hợi của mười hơi chỉ

Tí mùi tương hại, sửu ngọ tương hại, dẫn tị tương hại, mão thìn tương
hại, thân hợi tương hại, dậu tuất tương hại. Vì gao tí mùi lại tương hại?
Vì tí hợp với sửu, mùi đến thì xung tan nên tý mùi tương hại. Sửu hợp

` với tí, ngọ đến xung tan nên sửu ngọ tương hại. Dần hợp với hợi, tị đến
xung tan nên dần tị tương hại. Mão hợp với tuất, thìn đến xung tari nên
mão thìn tương hại. Thìn hợp với dậu, mão đến xung tan, nên thìn mão
tương hại. Tị hợp với thân, dân đến xung tan nên tị dần tương hại. Ngọ
B hợp với mùi, sửu đến xung tan, nên ngọ sửu tương hại. Mùi hợp với ngọ,
tí đến xung tan, nên mùi tí tương hại. Thân hợp với tị, hợi đến xung tan,
nên thân hợi tương hại. Dậu hợp với thìn, tuất đến xung tan, nên dậu và
tuất tương hại. Tuất hợp với mão, dậu đến xung tan, nên tuất dậu tương
hại. Dần hợp với hợi, thân đến xung tan, nên hợi và thân tương hại.

Người có tí và mùi tương hại là mùi thổ vượng, tí thuỷ vượng nên gọi
là gia thế tương hại, không có lợi cho những người thân trong gia đình.

Người có sửu ngọ tương hại, vì lấy ngọ làm vượng hoả để lăng nhục tử
kim trong sửu nên gọi là bị quan quỷ tương hại.

Người có dần tị tương hại là vì được thăng quan mà bất lợi.

Người có mão thìn tương hại, mão lấy vượng mộc để xem thường tử
thổ ở trong thìn, lấy trổ mà lừa già nên bjhại. — -

Người có thân hợi tương hại là do đặc cách thăng quan, nhưng cuối
cùng vì đố ky tài năng tranh giành nhau mà bị hại.

Người có dậu tuất tương hại, tuất là tử hoả hại vượng kim của dậu là
đố kị tương hại. Cho nên nói người dậu gặp tuất thì xấu, nhưng người
tuất gặp đậu thì vô sự. _ . AM

Sáu điều hại ở trên chủ về gây cho bản thân cô độc, người thân trong
gia đình bị tổn thất, của cải mất mát. Đối với phụ nữ rất không nên gặp
sáu điều đó. Sách “Lạc lộc £ử" có nói: "Những người có lục hại thì mệnh
thường gặp bảy điều tổn thương". Trong "Kim thư quyết" có nói: "Người
gặp lục hại kiêng nhất là tránh ngày giờ, đối với người già, tàn tật thì
không có chỗ nương tựa. Nếu còn gặp kình dương thì không trúng phải

. __ 287
