chan 2.pdf ¬ HH... - Tơ ¬
mũi tên, hòn đạn cũng dễ gặp phải hổ". Cho nên mệnh gặp phải lục hại
thì điều kị nhất là các can chi ngày giờ..

Tương hại là bị hại, tức là tương khắc. Giả thiết sinh vào năm bính
thân, tháng ất mùi, ngày mậu tý, giờ định tị tức là trong Tứ trụ đã có tý
mùi tương hại. Tương hại đương nhiên là không tốt, nhưng còn phải
xem có bị chế ngự hay không. Người tương hại có gặp chế ngự thì không
can gì, người không có chế ngự thì bất lợi.

3. Tương hình của mười hơi chỉ

Tí hình mão, mão hình tí, là hình phạt do vô lễ; dân hình tị, tị hình
thân, thân hình dần là hình phạt do đặc quyền đặc thế; sửu hình mùi,
mùi hình tuất, tuất hình sửu là hình vì vong ơn; thìn, ngọ, dậu, hợi là
hình phạt tự mình gây ra. Ân sinh ra hại, hại sinh ra ân. Tam hình sinh
ra ở tam hợp, lục hại sinh ra ở lục hợp. Nếu tam hợp thân tý thìn lại còn
thêm ba ngôi dần mão thìn thì thân hình dần, tý hình mão, thìn gặp
thìn là tự hình. Dần, ngọ, tuất thêm ba ngôi ty, ngọ, mùi là dần hình ty,
tuất hình mùi, ngọ gặp ngọ là hình phạt tự gây ra. Tị, dậu, sửu cồn
thêm ba ngôi thân, dậu, tuất là tị hình thân, dậu gặp dậu là tự hình,
sửu hình tuất. Hợi, mão, mùi còn thêm ba ngôi hợi, tí, sửu là hợi gặp hợi
tức tụ hình, mão hình tí, mùi hình sửu. Trong hợp sinh hình là do vợ
chồng hợp nhau mà dẫn đến hình hại, gây tốn thương,

Tí, mão tương hình là hình phạt do vô lễ. Tí thuộc thuỷ, mão thuộc
mộc. Thuỷ có thể sinh mộc, tí thuỷ là mẹ, mão mộc là con. Nay con
tương hình mẹ tức là vô lễ vậy.

Dần, tị, thân là hình phạt do vong ơn. Giáp mộc trong dần hình phạt
mậu thổ trong tị, mậu lấy quý thuỷ để tương hợp làm vợ, quý thuỷ là mẹ
của giáp mộc, mậu thổ là cha của giáp mộc, tí hình khắc cha chính là tội
vong ơn. Bính trong tị hình phạt canh trong thân, canh trong thân hình
phạt giáp trong dần cũng có nghĩa như thế. Hoả sinh trong dần hình
phạt kim sinh trong tị, thổ ở trong tị hình phạt thuỷ sinh trưởng trong
thân, thuỷ sinh trưởng trong thân lại hình phạt hoả trường sinh trong
dần, nó không sinh ra nhau lại còn hình khắc, sát phạt nhau nên gọi là
hình phạt vong ơn.

Sửu,mùi,tuất là hình phạt do đặc quyền đặc thế dẫn đến. Trong sửu
có vượng thuỷ, ÿ thế vượng mà hình phạt mộ hoả trong tuất. Tuất ở vị
trí tôn quý trong lục giáp, còn mùi là hèn yếu nhất trong lục quý, tuất Ÿ
258
