le 2.pdf ¬— —— ... . e....
thiếu một chữ có thể hiểu là bán hợp cục. Bán hợp cục lại chia thành
sinh địa, và mộ địa bán hợp cục. Sinh địa bán hợp cục là: Hợi mão
bán hợp mộc cục; dần, ngọ bán hợp hoả cục; tị, đậu bán hợp kim cục;
thân, tí bán hợp thuỷ cục. Sức của sinh địa bán hợp cục kém hơn
tam hợp cục.

Mộ địa bán hợp cục là: Mão, mùi bán hợp thành mộc cục; ngọ, tuất
bán hợp thành hoả cục; dậu, sửu bán hợp thành kim cục; tí thìn bán hợp
thành thuỷ cục. Sức của nó kém hơn sinh địa bán hợp cục.

Phàm những người trong Tứ trụ có tam hợp, lục hợp người đó dáng
người, tư thế đẹp, thần khí ổn định, lòng dạ ngay thẳng, thông minh,
tháo vát, toàn diện, nhanh chóng. Nếu còn hợp với nhật nguyên thành
tương sinh thì gặp việc gì cũng toại nguyện, nhiều tài năng, nói năng
vui vẻ, lưu loát, không cãi vã và có quý nhân thần phúc, suốt đời phúc
hậu nhưng cũng hay gặp việc xấu.

Người có tam hợp, lục hợp khắc thân thì thường gặp hung lẫn sát,
năng động nhiều thì hay tốn thất, nhiều việc xấu dồn đập, có thể
xảy tai nạn ghê gớm. Người tam hợp, lục hợp là tử tuyệt thì người đó
hay hành động nhưng ít thành công, tỉnh thần ủ rũ, thô lậu, ít bạn
bè, ý chí thấp kém, lòng hẹp Hồi, thích tiểu nhân, không ưa quân tử,
cả đời thấp hèn. Người tam hợp, lục hợp kiến lộc thì được phúc lộc
ngoài ý muốn. Nếu hợp với quý nhân, chính ấn thì gặp được quý

_ nhân nâng đỡ. Hợp với thực thần thì y lộc phong phú; hợp với
nguyên thần đại hao thì đó là người vô lễ, nói năng thô tục, thích
tiểu nhân, ghét quân tử. Nếu còn thêm cả hàm trì thì chủ về tư
thông, gian ác, dâm loạn, tham ô, bất lương. Tam hợp, lục hợp nếu
là nam thì dáng người thường thanh tú, nếu là nữ thì đa dâm, nên
phụ nữ kiêng tam, lục hợp.

Tam hợp cục hóa tài là tài vượng, hóa quan là quan vượng, hóa ấn
là văn thư vượng, hóa sát là sát vượng. Tóm lại hóa cát là cát, hóa
hung là hung.

-3. Tam hội cục của mười hơi chỉ

Dần, mão, thìn tam hội thành phương đông mộc.

Tị, ngọ, mùi tam hội thành phương nam hoäả. l

Thân, dậu, tuất tam hội thành phương tây kim.

Hợi, tí, sửu tam hội thành phương bắc thuỷ. .

255
