le 2.pdf . ". .....ốỐốỐố.ố..-. ha
chó là thịnh, lợn kém hơn, nên chó lợn phối với tuất hợi, đều là những
con vật trầm tĩnh.
é. Mười hơi chi phối với nhôn thể

Mười hai chỉ phối với cơ thể là: Tí là tai; sửu là bụng; dần là tay, mão
là ngón tay; thìn là vai, ngực; tị là mặt, yết hầu, răng; ngọ là mắt; mùi là
sống lưng; thân là kinh lạc; đậu là tính huyết; tuất là mệnh môn, bàn
chân, đùi; hợi là đầu.

Mười hai chỉ phối với tạng phủ: dần là mật; mão là gan; tị là tim; ngọ
là ruột non; thìn, tuất là dạ dày; sửu, mùi là lá lách; thân là ruột già;
đậu là phổi; hợi là thận, tâm bào; tí là bàng quang, tam tiêu. :

II. HÓA HỢP CỦA MƯỜI HAI CHI -
1. Lục hợp của mười hơi chỉ

Tí hợp với sửu hóa thổ; dần hợp với hợi hóa mộc; mão hợp với tuất hoá
hoả; thìn hợp với dậu hóa kim; tị hợp với thân hóa thuỷ; ngọ hợp với
mùi, ngọ là thái dương, mùi là thái âm, hợp nhau thành thổ. ;

, Cách vận dụng lục hợp của mười hai chi. Thứ nhất là dùng trong sự
sắp xếp thiên can, địa chi của Tứ trụ, tức là năm, tháng, ngày, giờ sinh.
Nếu năm, tháng, ngày, giờ sinh, trong địa chi có tí và sửu, tức là có tí
hợp với sửu, có hai chi dần và hợi tức là dần hợp với hợi. Những người có
sự tương hợp đó là có nghĩa tốt.

Tương hợp lại chia ra trong hợp có khắc và trong hợp có sinh. Người
trong hợp có khắc là trước tốt sau xấu, trước nóng sau lạnh, trước hợp
sau phân. Có những cặp vợ chồng hoặc quan hệ bạn bè bắt đầu rất tốt,

ˆ sau đó cãi vã l hôn, quan hệ bạn bè chia rẽ, đó là vì trong Tứ trụ có tiêu

- chí thông tin trong hợp có khác. Ví dụ: tí hợp với sửu, mão hợp với tuất, tí
hợp với thân. Tí là thuỷ, sửu là thổ, thổ khắc thuỷ; mão là mộc, tuất là
thổ, mộc khắc thổ; tị là hoả, thân là kim, hoả khắc kim. Như thế gọi là
trong hợp có khắc.

Người trong hợp có sinh thì đù là quan hệ vợ chồng hay quan hệ bè
bạn với nhau đều ngày càng tốt hơn. Đó là trong Tứ trụ có tiêu chí thông
tin trong hợp có sinh. Ví dụ: dần hợp với hợi, thìn hợp với dậu, ngọ hợp
mùi. Dần là mộc, hợi là thuỷ, thuỷ sinh mộc; thìn là thổ, dậu là kim, thổ

253
