chan 2.pdf ¬ `" - ¬ ¬
II. BẢNG SINH, VƯỢNG, TỬ, TUYỆT
CỦA MƯỜI HAI THIÊNCAN _.

Bảng sinh, vượng,tử , tuyệt của mười hai thiên can là lấy thời lệnh
của mười hai can vượng để suy để giải thích sự vật qua các giai đoạn:
sinh trưởng, hưng vượng, suy, đến bệnh tật mà chết. Quá trình này là
quy luật tất yếu phát triển của vạn vật.

Ứng dụng mười hai thiên can đưa vào dự đoán thông tin của con
người đã có lịch sử phát triển hàng nghìn năm. Thực tiễn chứng minh đó
là khoa học, vì trong sự sắp xếp mười hai thiên can của năm tháng ngày
giờ sinh có thể căn cứ tiêu chí thông tín vượng suy của tiết lệnh mườihai `
thiên can để thấy được, lường được những tin tức vượng suy của vận
mệnh con người và những tin tức vượng suy của mọi sự vật. Về vấn để
này xưa nay chưa hề bị phủ nhận. Nhưng vì khoa học hiện đại còn chưa
có cách gì để giải thích được nguyên lý huyền diệu của nó, cho nên có
người thường nói liều đó là duy tâm chủ nghĩa.

Trong bảng: "Trường sinh" là chỉ lúc mới ra đời; "Mộc dục" là trẻ em
sau khi sinh ra ở giai đoạn tắm rửa; "Quan đới" là trẻ con có thể mặc
áo, đội mũ; "Lâm quan" cũng gọi là "Kiến lộc" và "Đế vượng" tức là
thân vượng, tức giai đoạn vận khí vượng. Vật đã vượng tất có giai đoạn
suy thoái cho nên từ suy đến tuyệt đều là bại địa. "Thai", "Dưỡng", đối
với vận mà nói đều gọi là vận bằng phẳng, vì "Thai" là mang thai,
"Dưỡng" là nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng. Các trạng thái nêu ra trong bảng đối
với quy luật phát triển, biến hoá của sự vật mà nói, chính là sự vật từ
sơ sinh đến lớn lên, cường tráng đến suy bại rồi tử vong. Sau đó lại lặp
đi lặp lại vòng tuần hoàn ấy. :

Can trong bảng là lấy can ngày làm chủ, tức là can của ngày sinh.
Ví dụ: giáp mộc gặp hợi là thời kỳ sinh, gặp tý là mộc dục, gặp sửu là
quan đới..., gặp thìn là suy, gặp tị là bệnh. Tức là nói giáp mộc gặp
được năm hợi, hoặc tháng hợi, ngày hợi, giờ hợi đều là gặp sự sinh
trưởng. Ngược lại, giáp mộc gặp năm ngọ, hoặc tháng ngọ, ngày ngọ,
giờ ngọ thì đều là gặp tử địa. Gặp tử địa không nhất định là chết. Tử
địa phần nhiều chủ về vận khí không thuận hoặc có tai hoạ. Cho nên
người sinh giáp mộc, nếu năm, tháng, ngày, giờ đều gặp ngọ, hoặc
người đó không biết tổ hợp sắp xếp Tứ trụ của mình thì nền cẩn thận
để phòng mọi mặt, nếu không nhất định sẽ bị tổn thất. Các trường hợp
khác cũng hiểu tương tự như thế.

266
