chan 2.pdf

nhưng dễ bị gãy. Người mệnh hoả là người lễ nghĩa, đối với người
khác nhã nhặn lễ độ, gặp việc hay nói lí luận. Nhưng hoả nhiều, hoả
vượng thì tính gấp và nóng, dễ làm hỏng việc. Người mệnh thổ là
người trọng chữ tín, nói một là một, hai là hai, nói đến đâu làm đến
đấy. Nhưng thổ vượng, thổ nhiều thì hay trầm tĩnh, không năng
động, do đó hay.bỏ mất thời cơ. Người mệnh mộc hiền từ lương thiện,
độ lượng bao dũng. Nhưng mộc nhiều, mộc vượng thì tính cách bất
khuất, đặc biệt là Thếười mệnh mộc cây tùng, cây dâu thì "Thà chết
đứng không chịu sống quỳ". Loại người này thích hợp với binh nghiệp,
làm lính trinh sát, hoặc làm nhân viên đặc biệt. Người mệnh thuỷ là
người trí tuệ, thông minh, ham học. Nhưng người mệnh thuỷ khúc
khuỷu nhiều như nước từ núi Côn Lên chảy ra biển, trải qua muôn
vàn gian khổ. Nếu người thuỷ vượng thì tính tình nóng gắt, hung bạo,
dễ gây ra tai hoạ.

Bảng 60 Giáp tý không những là tiêu chí thông tin của cơ thể mà
cũng là tiêu chí thông tin hưng suy của muôn vật, muôn việc trong tự
nhiên. Đối với một đất nước mà nói cũng thế. Ví dụ có lúc mưa thuận gió
hoà, nông nghiệp được mùa, moi mặt đều tốt. Có lúc không hạn hán thì
lụt lội, hoặc bị động đất, đủ các loại thiên tai và sự cố xảy ra liên miên,
tạo thành tai hoạ cho con người, làm cho nhân lực, tài lực đất nước chịu
tổn thất to lớn. Nguyên nhân tạo nên những cái đó, đặc biệt là thiên tai
đều do ngũ hành, âm dương tương sinh, tương khắc mà ra. Để nói rõ vấn
đề này xin cử ví dụ năm 1988.

Năm 1988 là năm mộc rừng xanh, năm mệnh của nó là mệnh mộc,
can chi mậu thìn của năm đó là thổ, là mộc khắc thổ, như thế gọi là
năm mệnh tự hành tương khắc. Cho nên năm 1988 các loại thiên tai
rất nhiều.

1) Dịch bệnh gan loại A ở Thượng Hải. Đất Thượng Hải ở phương
đông (Bát quái ngày xưa lấy Tây An Thiểm Tây làm trung tâm). Phương
đông là mộc, năm mệnh lại là mộc. Tháng giêng, tháng hai là mùa mộc
vượng, Thượng Hải lại ở bên nước, mộc được nước sinh nên vượng lại
càng thêm vượng. Vượng quá là thái quá tất sẽ có hại. Vì mộc là gan nên
có dịch bệnh gan.

2) Lụt lội nhiều. Năm 1988 nạn lụt nhiều, chủ yếu là vì mộc khắc
thổ, Ehổ bị thương nên không có sức để khắc thuỷ, do đó tạo thành
nạn lụt:

262
