le 2.pdf ¬—_——

im có thể khắc mộc, nhưng mộc ở trong cột trụ lại mừng có kim để
làm lõi cho thêm cứng. Suy kim không thể khắc vượng mộc. Nếu mộc
yếu gặp vượng kim thì bất lợi. Nói chung mộc rừng xanh, mộc bình địa
không dễ gì bị kim khắc. Nhưng mộc rất sợ "Kiếm phong kim" vì kiếm
phong kim là kim đã thành vũ khí. ` „

Mộc có thể khắc thổ, nhưng trong Tứ trụ thổ nhiều, thổ vượng mừng
có mộc lỏng lẻo, nếu không thì không nuôi được mùa màng. Mộc suy thổ
vượng thì mộc không thể khắc thổ. Mộc vượng thổ suy tất nhiên sẽ bị
mộc khắc. Nói chung thổ trên tường, thổ ở đầm lớn thì không bị mộc
khắc. Nhưng thổ dễ bị mộc rừng xanh, mộc bình địa khắc. :

Thổ có thể khắc thuỷ, thuỷ nhiều và vượng mừng có thổ bao bọc, có
thể tưới cho ruộng đồng nuôi sống vạn vật, nhưng thổ suy thì khó khắc
thuỷ vượng. Nếu thuỷ suy, thổ vượng sẽ bị thổ khắc.

Thuỷ sợ thổ khắc, nhưng "Thiên hà thuỷ", "Đại hải thuỷ" thì không
những không sợ thổ khắc mà thực tế thổ không thể khắc nổi vì thiên hà
thuỷ ở trên trồi, còn thổ ở đưới đất; Đại hải thuỷ thì nước to và dũng
mãnh, thổ không khắc nổi nên đành chờ thuỷ tinh rút lui, thổ tinh trực
ban mới khắc được.

Thuỷ có thể khắc hoả, hoả nhiều, hoả vượng mừng có thuỷ khống chế,
hỏa vượng thuỷ suy thì không sợ thuỷ khắc. Thuỷ vượng hoả suy sẽ bị
thủy khắc. Nói chung hoả trên trời, hoả sấm sét không dễ bị thuỷ khắc.
Có thể nói hoả sấm sét không những không sợ thuỷ khắc, mà ngược lại
khi trời mưa càng to thì hoả sấm sét càng lợi hại, có thể đánh tận xuống
đáy biển. .

Tương sinh, tương khắc của âm đương ngũ hành đương nhiên có ảnh
hưởng rất quyết định, rất to lớn đến cuộc đời con người. Sinh nhiều là
tốt, khắc nhiều là bất lợi. Nhưng trong xử lý mối quan hệ giữa người với
người, đặc biệt là quan hệ vợ chồng đương nhiên năm mệnh gặp tương
sinh là tốt. Nếu hai người gặp năm mệnh tương khắc thì vừa phải xem
khắc nhiều hay khắc ít và có thể khắc được không, ngoài ra còn phải
xem tổ hợp sắp xếp Tứ trụ của hai người, tương sinh, tương khắc, tương
hợp ra sao? Không thể cứ hễ thấy năm mệnh tương khắc đã cho là xấu,
vì như thế là xét chưa toàn diện, chưa sâu. :

Ngũ hành mỗi cái chủ một mặt, đặc điểm rất khá nhau. Về mặt
tính cách của con người nói chung người mệnh kim thì ăn nói nghĩa
khí, trong Tứ trụ kim nhiều, kim vượng thì tính cách cương trực,

261
