le 2.pdf - "¬

Bảng sáu mươi Giáp tí khi sắp xếp Tứ trụ là không thể thiếu. Sự sắp
xếp thiên can, địa chỉ trong ngày tháng năm sinh chính là những tiêu
chí thông tin mệnh vận của cả đội, như cha mẹ, anh chị em, vợ chồng,
con cái, sức khoẻ và mệnh vận tốt xấu của mình đều nằm trong đó cả. .
Nó là căn cứ để đoán đúng mệnh vận tốt xấu hoặc cát hung hoạ phúc
của đời mình.

Trong ngày, giờ, tháng, năm sinh của một người đã chứa đựng những
thông tin khác nhau đối với cha mẹ, anh chị em, vợ chông và con cái.
Trong sách cổ có hai cách sắp xếp. Cách thứ nhất lấy năm sinh là ông bà
tổ tiên, tháng là cha mẹ, ngày là anh em và mình, giờ là con cái. Cách
sắp xếp thứ hai thường dùng hơn cả là cách sắp xếp theo sách “Ký môn
độn giáp thống tôn đại toàn". Cách sắp xếp của sách đó như sau: can
năm là cha, chi năm là mẹ; can tháng là anh em, chi tháng là chị em;
can ngày là mình, chỉ ngày là vợ (hoặc chồng), can giờ là con trai, chỉ giờ
là con gái. Chúng tôi căn cứ thực tiễn thấy cách sắp xếp sau phù hợp với

. thực tế hơn.
Vị dụ. .
Binh 1989 Tháng 3 Ngày 15 Giờ tị
Kỉ tị Mậu thìn Canh tuất ` Tân tị

Cha mẹ Anh em, chị em Mình, vợ -_ Con trai, con gái

Phụ nữ lấy can tháng là chị em, chi tháng là anh em. Còn những
phần khác giống như nam giới.

Dùng Tứ trụ để dự đoán thông tin không những độ chính xác cao mà
phạm vi đoán khá rộng và cụ thể. Nhưng phương pháp này vô cùng
phức tạp và cao xa, ở đây tạm chưa bàn kĩ mà chỉ nói đến phương pháp
sắp xếp thiên can, địa chi của năm, tháng, ngày, giờ sinh chủ yếu là
khi dự đoán theo Tứ trụ lấy lệnh tháng, lệnh ngày làm tiêu chuẩn để
quyết định sự vượng suy của can chi. Đặc biệt là lệnh tháng nắm
quyền chủ tể sinh sát, nên lệnh tháng vô cùng quan trọng. Không biết
được lệnh tháng thì không có cách gì lường được sự vượng suy của Tứ
trụ, tức là không thể quyết đoán sự chính xác của thông tin dự đoán.
Ví dụ tháng giêng tháng hai mộc vượng, nhưng khi kim của canh thân
hay tân dậu trong Tứ trụ gặp tử địa là không lợi. Mùa thu kim vượng,
nhưng mộc của giáp dần, ất mão trong Tứ trụ gặp tử địa thì vẫn là
không tốt. Những cái khác như phần "ngũ hành vượng, tướng, hưu, tù"
đều đã giải thích. :

265
