le 2.pdf _ ¬ —..
sinh năm âm, nữ sinh năm dương lấy ngược. Ví dụ nam sinh giờ kỷ tị,
ngày kỷ mão, tháng hai năm 1990 một tuổi tiểu vận là canh ngọ, hai
tuổi là tân mùi... thuận đếm đến năm cần đoán. Nếu ngày kỉ tị đó sinh
i nữ, một tuổi tiểu vận là mậu thìn, hai tuổi là đỉnh mão, cứ thế tính
ngược lên. Ví dụ nam sinh giờ tân dậu, ngày quý tị tháng ba năm 1991,
một tuổi tiểu vận là canh thân, hai tuổi là kỉ mùi, cứ thế tính ngược lên.
Nếu nữ sinh ngày đó, một tuổi tiểu vận là nhâm tuất, hai tuổi là quý
hợi, cứ thuận mà tính. ,

Lấy tiểu vận là lấy tuổi hư làm chuẩn, tức cứ một năm tính một tuổi.
Cách lấy tiểu vạn theo sách "Mệnh lý thám nguyên" không những thống
nhất với mệnh của nam nữ có phân biệt âm dương mà còn thống nhất
thuận nghịch với đại vận, hơn nữa còn căn cứ giờ sinh khác nhau mà lấy
tiểu vận khác nhau. Điều quan trọng hơn là trong ứng dụng thực tế tính
toán chính xác. Do đó lấy tiểu vận nên theo cách này. -

II. ĐẠI VẬN VÀ LƯU NIÊN:

Mệnh là sự hưng suy của cả đời, vận là cát hung của từng giai đoạn.
Lưu niên là chủ thể của một năm. Cho nên sự tương sách, tương khắc,
tương xung, tương hình giữa đại vận và lưu niên đối với vận mệnh của
một người mà nói có quan hệ rất quan trọng. :

1. Người hònh vộn thuện chiều lẽ tốt: _ `

Mọi vật đều trải qua quá trình từ manh nha đến chết. Quá trình này
là mọi vật tuân theo quy luật tự nhiên mà vận động, quy luật đó không
nhiễu loạn, cũng không xô lệch. Vận mệnh của một người cũng thế,
hành vận cũng thế. -

Vận trình một đồi của người ta có: Trường sinh, mộc dục, quan đái,
lâm quan, đế vượng, suy, bệnh, tử, mộ, tuyệt, thai, dưỡng, tất cả có mười
hai đoạn tự nhiên. Nếu hành vận của người nào thuận thì tốt, ngược thì
không tốt. Cổ nhân đã tổng kết ra kinh nghiệm quý báu là: "Già sợ đế -
vượng, trẻ sợ suy, trung niên sợ nhất: tử, tuyệt, thai".

"Già sợ đế vượng" tức là người già vận gặp vượng là xấu, vận gặp suy
bại thì tốt. Người già sau 60, 70 tuổi giống như cây mùa đông rơi vào đất
đại bại, cho nên vận hành đến đất đại bại là hợp quy luật tự nhiên. Nếu
phản lại quy luật, vận của người già gặp bước trường sinh, đế vượng thì l

279
