chan 2.pdf AM ¬

Tính đại vận cũng lấy tròn tuổi làm chuẩn. Ngoài ra còn có cách tính
chính xác hơn. Như ví dụ 2 từ giờ sinh là thìn đến giao tiết lệnh thực tế là
4 ngày ba giờ, nhưng tính theo 3 ngày là 1 năm, 1 ngày quy đổi thành bốn
tháng, một giờ quy đổi thành 10 ngày, như vậy 3 giờ là 30 ngày vừa đúng
1 tháng. Nên ví dụ 2 chính xác hơn là một tuổi 5 tháng bắt đầu đại vận,
tức bắt đầu từ giờ thìn ngày 16 tháng 9 năm 1991 bắt đầu tính vận quan.

Còn có cách tính vận lấy ba ngày quy đổi thành 1 tuổi, 5 ngày là 1
tuổi thừa 2 ngày, tức 1 tuổi 8 tháng thì bắt đấu đại vận. Như nữ sinh giờ
tị ngày 27 tháng 11 năm 1991 thuận đếm đến tiết tiểu hàn tức giờ tị
ngày 2 tháng 12, cộng đủ ð ngày, chia chơ 3 còn thừa 2 ngày, hai ngày
quy đổi thành 8 tháng, tức 1 tuổi 8 tháng bắt đầu đại vận, đó là ngày 2
tháng 8 năm 1992 vậy.

Xả
II. LẤY TIỂU VẬN -

Đại vận là sự cát hung trong 10 năm, tiểu vận là hoạ phúc trong một
năm. Tiểu vận cũng có thể bổ trợ những chỗ chưa đủ của đại vận, năm
hạn và Tứ trụ, ngược lại cũng có thể là điều kiêng kị của đại vận, năm.
hạn và Tứ trụ. Tóm lại công dụng của tiểu vận có cát có hung, là điều
không thể thiếu được trong vận trình của cả đời người, nhất là ở tuổi còn
nhỏ chưa bắt đâu bước vào đại vận, tức là dùng để dự đoán cho trẻ em
từng năm.

Về phương pháp lấy tiểu vận, ngày xưa có hai cách: l

- Phương pháp trong sách “Uyên hẻi tử bình" là "Phàm lấy tiểu vận,
không cần đến mệnh âm hay dương, năm 1 tuổi bắt đầu từ bính dần, hai
tuổi bắt đầu từ đỉnh mão...; nữ 1 tuổi bất đầu từ nhâm thân, hai tuổi bắt
đầu từ tân mùi..." l

- Phương pháp trong sách “Mệnh ïý thám nguyên" là lấy giồ sinh của
người đó quyết định, nam dương nữ âm thì tính thuận, nam âm nữ ,
dương thì tính ngược. : :

Tôi cho rằng phương pháp của sách “Uyên hỏi tử bừnh" không căn cứ
vào Tứ trụ của mỗi người khác nhau để lấy tiểu vận thì chắc không
tránh khỏi không khoa học. Tức là theo sách đó thì đã là nam tiểu vận
đều giống nhau, đã là nữ cũng sẽ giống nhau, trong thực tế làm như thế
không được. Cách lấy tiểu vận theo sách "Mệnh lý thám nguyên” có khoa
học hơn, tức theo nam sinh năm dương, nữ sinh năm âm lấy thuận; nam
278
