chan 2.pdf - ¬¬-  —— ẰŠŠ—ằŠằẰ>ằ>—ằ—————

Trong Tứ trụ, cho dù là thiên khắc địa xung phạm thái tuế hay là
một chi nào đó xung khắc thái tuế, khi đó nếu người ấy không gặp tai vạ
hoặc trắc trở thì những người thân của họ, tùy thuộc vào quan hệ và
mức độ hình, xung, khắc, hại trong Tứ trụ của người đó mà chuyển dời
tai vạ lên người thân. Nếu trong Tứ trụ hoặc đại vận có cứu thì có thể
giảm nhẹ tai họa lớn hoặc lướt qua tai hoạ nhỏ, thậm chí hóa hung
thành cát. h l

6- Tài uạ do hung sát khắc hại gây rø. Can chỉ của Tứ trụ và
lưu niên đại vận không những tương khắc nhau gây ra tai vạ mà nếu
nhật nguyên yếu và trong Tứ trụ, lưu niên, đại vận có: kiếp, sắt,
thương, kiêu, hung sát khắc hại nhật nguyên hoặc dụng thần thì nó
cũng sẽ gây ra tai vạ. Tai vạ đó to hay nhỏ thì thứ nhất phải xemmức `
độ khắc hại, thứ hai phải xem có các can chi khác hoặc đại vận cứu
giúp không. : ,

Người ta trong cuộc đời, dù là ai đi nữa thì cũng khó tránh khỏi tai
ách và các việc xấu. Nếu không bị thiệt về đường công danh thì cũng
có bệnh, hoặc bị thương, hoặc hôn nhân, con cái, cha mẹ có mặt nào
đó không vừa lòng. Ví dụ một người từ khi sinh đến 50 tuổi nói chung
thuận lợi thì từ 50 đến 60 hoặc ð9 đến 69, trong thời gian đó hoặc bản
thân, hoặc người thân: trong nhà khó tránh khôi những điều trắc trở.
Điều đó ai cũng khó tránh khỏi, thậm chí có người chẳng sống bao lâu
nữa. Vì trong thời gian đó thiên can địa chỉ của đại vận thiên khắc
địa xung với can chi tháng sinh. Cho nên xưa có câu: "Lệnh tháng là
cương lĩnh, không được xung, nếu bị xung thì mười người có chín
người là xấu". -

7- Thái tuế cà uận cùng gặp nhoưu thì chủ UỀ hung. Các sách
mệnh học cổ đều rất coi trọng tai vạ do thái tuế và vận gặp nhau. Tuế
vận gặp nhau là can chỉ của đại vận và can chỉ lưu niên giống nhau, như
đại vận là tân mùi, lưu niên cũng là tân mùi. Cho nên xưa có câu: "Tuế
vận gặp nhau không chết mình cũng mất người thân".

Cái tai vạ của tuế vận gặp nhau là tai vạ lớn của cuộc đời, nhưng
không nhất định là mỗi người đều gặp. Tôi trong thực tế nghiệm thấy có
người gặp tuế, vận trùng nhau, có người bị chết, nhưng cũng có người là
người thân mất, nhưng cũng có người không bị tang tóc gì. Nguyên nhân
là vì Tứ trụ và tuế, vận cân bằng nhau. Sách "7qmn mệnh thông hội" có
câu: "Tuế, vận gặp nhau, chỉ có kình dương, thất, sát là xấu; còn có tài,
quan, ấn, thụ là tốt".

288
