le 2.pdf l " ¬ —
2. Đự đoón đợi vộn, lưu niên

Quan hệ sinh khắc giữa đại vận, tiểu vận, lưu niên và quan hệ giữa
ba cái đó với Tứ trụ vô cùng phức tạp. Nó là một trong những khâu quan
trọng nhất quyết định dự đoán đúng hay sai. Do đó người xưa khi viết
sách lập ngôn thường rất coi trọng nghiên cứu về mặt này. Rất tiếc là lý
luận cao siêu, quan điểm phức tạp, chương tiết rườm ra làm cho các học
giả về sau rất rối. Tôi căn cứ thực tiễn của bản thân, có thể nghiệm như
sau: quan hệ sinh, khắc, hình, xung giữa đại vận và lưu niên với Tứ trụ
thì lấy lưu niên làm chính, đại vận thứ yếu; tiểu vận hỗ trợ với thái tuế
hoặc hỗ trợ đại vận, sau đó mới xem dụng thần, nhật nguyên hoặc
những mục khác chủ về điều may, hay điều cấm trong Tứ trụ. Theo cách
đó thường dễ dự đoán đúng cát hung của một đời. Dưới đây ghi lại các
điểu được bàn trong các sách “Bớt tự tỉnh giải", “Khán lưu niên đại uận"”
để độc giả tham khảo. , ¬

Cách xem cát, hưng theo đại uận 0uà lưu niên chưa phát sinh
hình xung, khắc, hợp uới mệnh cục để gây tốt, xấu.

Đại vận thông qua can chi của nó để quản 10 năm. Năm năm đầu
lấy can làm chủ 70%, chỉ chỉ chiếm 30% làm bổ trợ, năm năm sau
lấy chi làm chủ chiếm 70%. Cồn lưu niên lấy can chi quản một năm.
Trong trường hợp không có hình, xung, khắc, hợp phá hoại thì đại
thể có thể dự đoán cát hung của đại vận hoặc giữa các lưu niên đó

._ như sau: l

1- Phàm người mà đại vận hoặc lưu niên là hỉ thần, hay dụng thần
thì đại vận hoặc lưu niên đó tốt.

2- Người mà đại vận hoặc lưu niên là kị thần của mệnh cục thì nó chủ
về đại vận hoặc lưu niên đó xấu.

8- Người mà đại vận hoặc lưu niên không phải là hỉ thần, dụng thần
hay kị thần của mệnh cục thì đại vận hoặc lưu niên đó bình thường.

Cách xem cát hung theo đại uận hoặc lưu niên phát sinh hình,

xung, khắc, hợp uới mệnh cục để gây tốt, xấu

Trường hợp đại vận phát sinh hình, xung, khắc, hợp với mệnh cục để
gây tốt xấu là khá phức tạp. Có trường hợp do hình, xung, khắc, hợp
biến hóa thành cát lại là xấu; có trường hợp vì biến hóa mà hóa hung lại
trở thành tốt. Đây là những trường hợp khó nhất trong các sách mệnh
học. Mong độc giả nghiên cứu thêm. .

281,
