chan 2.pdf _ ¬ -. r "
giống như cây mùa đông đâm chổi mọc lá, hoa nở trái mùa là hiện tượng
khác thường, cho dù xanh đấy nhưng thời gian không còn lâu nữa, sẽ bị
giá rét làm héo tàn nhanh. Nên người già vận gặp trường sinh, đế vượng
là tốt ít, xấu nhiều. .

"Trẻ sợ suy" là nói, trễ em mới sinh nên theo quy luật sinh trưởng tự l
nhiên, gặp sinh trưởng, vận vượng là tốt, vì mầm non ở thời kỳ trưởng
thành nên mưa thuận gió hòa, ánh nắng ấm áp lợi cho sinh trưởng. Nếu
vận gặp suy, bệnh tử, tuyệt là rơi vào bại vận, như mầm non không có
ánh nắng, mưa móc, không lợi cho sự trưởng thành. Do đó tuổi trẻ sợ
nhất gặp vận suy, bại.

"Trung niên sợ nhất tử, tuyệt, thai". Tử, tuyệt, thai là sự vật phát
triển đến giai đoạn suy bại cuối cùng, mà thời kỳ giữa của sự vật lại nên
là thời kỳ sinh vượng tráng kiện. Nếu gặp phải giai đoạn tử tuyệt tất
nhiên là sinh mệnh sẽ mau kết thúc, cho nên trung niên sợ nhất vận
gặp "tử, tuyệt, thai".

Theo quy luật sinh trưởng chung của con người, vận thuận với lẽ tự

.__ nhiên là tốt. Nhưng đó cũng không phải là điều cố định, không thể khác.
Èé người Tứ trự quá vượng, gặp được vận suy bại lại có lợi hoặc ngược
lại thì nguyên lý cũng là như thế. :

Người xưa nói: vận sinh cho mệnh là tốt, vận khắc mệnh hoặc mệnh
sinh cho vận thì không có lợi. Vận sinh cho mệnh là lấy nạp âm sấu
mươi giáp tí làm chuẩn. Như người sinh năm bính tí, định sửu là mệnh
thuỷ, nếu gặp vận mộc mậu tuất, kỉ hợi tức là xì hơi, nếu gặp vận canh
tí, tân sửu là thổ thì thổ khắc thuỷ sẽ không tốt, gặp vận nhâm dân, quý
mão, nạp âm là vận kim, kim sinh thuỷ là tốt. Sách "Tưzn mệnh thông `
bột" nói: "Vận xoay vần đến nạp âm và mệnh cùng loại là tốt nhất".

Vận trình của người ta đại để có ba loại: vận tốt, vận xấu và vận
trung bình. Ở thời kỳ thanh niên và trung niên vận gặp sinh trưởng
tốt sẽ sáng tạo, làm nên sự nghiệp; Vận gặp lâm quan, đế vượng thì
sự nghiệp phát đạt, thăng chức, gặp của, sinh con, có nhiều tin vui.
Nếu vận gặp suy, bệnh, tử, tuyệt, phần nhiều là thất bại, hao tài,
bệnh tật, cốt nhục chia lìa, đam mê tửu sắc, việc gì cũng trắc trở. Vận
xoay vẫn đến đất thai, dưỡng thì bình lặng, yên ổn. Một người trước
gặp bại vận, sau sẽ gặp tốt, trước gặp vận tốt sau thường là bại vận.
Giống như đi đường, có lên đốc phải có xuống dốc, đã xuống dốc tất
phải lên dốc. :

280 s
