IV. CÁCH XEM CÁT, HUNG CỦA LƯU NIÊN

Lưu niên chính là tên từng năm, ví dụ năm 1991 là tân mùi, thì tân
mùi chính là lưu niên. Địa chi mùi của lưu niên gọi là thái tuế của lưu
niên, gọi tắt là thái tuế. Thái tuế là ông vua trong lòng của mỗi người.
Cho nên thái tuế là thiên tử của năm đó, làm chủ quyền sinh sát.

Thái tuế là vua, là không thể bị xúc phạm. Nếu xúc phạm thái tuế,
nhẹ ra là bị họa nhiều lần, nặng ra là bị họa sát thân. Cho nên có câu
"Thái tuế rơi vào năm nào, nếu bị phạm sẽ mang họa".

Trong dự đoán Tứ trụ, thái tuế không được bị xúc phạm, tức là thiên
can địa chi của năm tháng ngày giờ trong Tứ trụ không được phát sinh
hình, xung, khác, hại thái tuế, nếu không thì khó tránh khỏi tai họa.

Sự hình, xung, khắc, hại đối với thái tuế có phân biệt nặng nhẹ. Một
loại là thái tuế khắc tôi, đó là trên khắc dưới, hoàng đế thống trị thần
dân thiên hạ, cha quản giáo con cái, cấp trên quản cấp dưới, là thuận lẽ
đời. Cho dù không vừa lòng nhưng chỉ cần không xâm phạm, không
kháng lại thì có gặp nạn cũng qua. Cho nên thái tuế khắc tôi thì hại
nhẹ. Trường hợp thứ hai là tôi khắc thái tuế là dưới phản trên, là con
đánh cha, thần dân phản vua, phạm tội bất hiếu, phạm thượng, nhẹ ra
là bị thương, tật bệnh, mất của... nặng ra là họa lao tù, mất mạng. Do
đó hình, xung, khắc, hại thái tuế là sẽ có nạn lớn.

Thái tuế khắc tôi, tôi khắc thái tuế phải làm rõ các trường hợp khác
nhau để biết được họa nặng hay nhẹ, có hại hay không.

1- Thiên khắc địa xung. Trong sự sinh khắc của lưu niên và Tứ
trụ, cho dù là thái tuế khắc tôi hay tối khắc thái tuế, như lấy trụ ngày
làm ví dụ, chi của thái tuế khắc chi ngày là khắc đơn. Nếu là thiên can
địa chi của lưu niên đồng thời khắc thiên địa chỉ của trụ ngày, hoặc
thiên can địa chi của trụ ngày khắc thiên can địa chi của thái tuế, lưu
niên thì gọi là thiên khắc địa xung. Cái hại của thiên khắc địa xung lớn
hơn khắc đơn. Như ngày giáp tí khắc lưu niên mậu ngọ là tôi thiên khắc
địa xung thái tuế. Hay lưu niên canh thìn khắc trụ ngày giáp tí thì gọi
là thái tuế thiên khắc địa xung tôi. :

3- Xung khốc tuế uộn. Vẫn lấy trụ ngày làm ví dụ. Trụ ngày xung
khắc thái tuế thì tai họa nặng, nếu thiên can địa chỉ của trụ ngày vừa
xung khắc thái tuế, vừa xung khắc đại vận mà không được các can chỉ
khác của Tứ trụ giải, hoặc không dùng cách cứu giải thì rất nguy hiểm,
thậm chí mất mạng.

286
