le 2.pdf mm -
phạt một chỉ thì e rằng có tai nạn bất ngờ nguy hiểm đến tính mạng
(phải hết sức chú ý). Có một chỉ xung hai chi, một can khắc hai can, một
chi hình phạt bai chỉ hoặc hai chi hình phạt một chi, tuy có tai họa
nhưng tương đối nhẹ hơn.

10- Trong đại vận, lưu niên, mệnh cục có bốn chỉ hợp với một chi, bốn

- — can hợp với một can, một chi hợp với bốn chỉ hoặc một can hợp với bốn
can thì chủ về tình cảm có sóng gió, bệnh tật hoặc thất bại tài sản và
tình trạng đó kéo dài.

11- Trong mệnh cục lấy thương quan làm dụng thần thì đại vận, lưu
niên kị nhất là thương quan. Phạm phải điều đó có thể tan nát nhân
duyên, cãi nhau, kiện tụng hoặc phá sản.

12- Mệnh cục, đại vận, lưu niên có sáu địa chi hợp thành hai cục khác
nhau hoặc tam hợp cục tương khắc nhau thì chủ về đại hoạ đến nơi, cái
chết khó tránh.

138- Đại vận, lưu niên lấy hai ch xung một chi, xung nhập cung thê
(vợ) là chủ về vợ có tai hoạ, xung nhập cung phụ mẫu là chủ về phụ mẫu
có tai nạn, xung nhập cung con cái là chủ về con cái gặp tai nạn.

14- Nếu trong đại vận, lưu niên, mệnh cục xuất hiện tam. hình (ba
hình phạt thì bất cứ hai hình nào nhập vào chính ấn của mệnh cục là có
nguy cơ mẹ mất, nhập vào thiên tài của mệnh cục là có nguy cơ cha mất,
nhập vào chính tài là có nguy cơ vợ mất, nhập vào thực thương là có :
điểm con mất. l

15- Trong đại vận, lưu niên hoặc mệnh cục xuất hiện hai nhóm hình
phạt lẫn nhau hoặc tuần hoàn tam hình (hình phạt) khi hình nhập vào ,
vận hạn đó lại không có cái cứu giải (tức là không có thiên đức và nguyệt
đức hoặc bị những cái khác hợp chặt) thì bản thân có tại vạ, nếu không
may lại cồn gặp xung nữa thì tai vạ càng nặng, có thể chết cũng nên.
Nếu hình phạt không nhập vào vận hạn đó mà nhập vào chi năm (đồng
thời không có gì cứu trợ) thì ông bà có tai vạ, hình nhập vào chi tháng
(mà không có cứu trợ) thì cha mẹ có tai vạ, hình nhập vào chi ngày (mà
không có cứu trợ ) thì con cái hoặc vợ có tai vạ.

16- Can ngày khắc thiên can của lưu niên (tức là phạm tuế quân) thì
xấu, nếu có cứu (can khác khắc hợp làm xì hơi can ngày hoặc có quý
nhân thiên đức) thì ngăn trở người đó tiến (tức không gặp của).

17- Trong đại vận. lưu niên và mệnh cục xuất hiện bốn chữ: tí, ngọ, -
mão, dậu thì tốt. , :

283
