chan 2.pdf ¬ "—-.._— —.—__...ÉẶẰ..Ắ——

Chú thích: Trong vận hạn này chia mệnh cục thành bốn thời kỳ: mỗi
thời kỳ là một hạn, lấy theo: l

a- Trụ năm: từ năm sinh đến tuổi 15.

b- Trụ tháng: từ 16 đến tuổi 31.

c- Trụ ngày: từ 31 đến tuổi 47. l

d- Trụ giờ: từ 47 đến tuổi 6õ. :

3. Cơn chi đợi vận vô thói tuế

Về đại vận 10 năm, thiên can quản năm năm đầu, địa chỉ quản năm
năm sau, còn vấn đề thiên can của lưu niên hay địa chỉ của lưu niên là
thái tuế thì các sách đều có bàn nhưng rất khác nhau. Tôi căn cứ thực
tiễn của bản thân có kinh nghiệm như sau: :

Quan hệ giữa can chỉ của đại vận với lưu niên, Tử trụ vừa mật thiết
lại vừa phức tạp. Nó là tiêu chí thông tin vận khí tốt xấu của một người
trong mười năm. Trong rất nhiều trường hợp chứng tỏ can chỉ của đại
vận đều tác động đến trong 10 năm. Như đại vận giáp tí thương quan,
theo thuyết can giáp quản 5 năm đầu, chỉ tí quản 5 năm sau, 5ð năm đầu
không gặp năm tân vốn là không gặp tai vạ gì hoặc việc gì cũng thuận
lợi, nhưng 5 năm đầu không gặp được quan tỉnh của lưu niên mà ở năm
thứ 7 hoặc năm thứ 8, thậm chí có người đến năm cuối của đại vận mới
gặp quan tỉnh của lưu niên thì ngược lại lại phát sinh tai vạ do thương
quan gặp quan tỉnh. Địa chỉ tí của đại vận theo thuyết thì nó quản 5
năm sau, nhưng khi tí rơi vào 5 năm đầu thì nó sẽ gặp chỉ ngọ của lưu
niên, địa chi của đại vận đã xung khắc ngọ của lưu niên thái tuế, tức là
gặp tai ách hoặc việc không thuận là điều khó tránh khỏi. :

Thiên can, địa chỉ của đại vận tác dụng trong mười năm, nó có quan
hệ mật thiết với tổ hợp sắp xếp của Tứ trụ. Trong Tứ trụ đã thể hiện rõ
năm thứ 7 hoặc năm thứ 8 của đại vận gặp quan vận bất lợi. Thương
quan giáp mộc của đại vận sẽ có địp gặp thương quan tỉnh, đo đó sẽ xuất
hiện tai vạ do thương quan gặp thương quan. Ví dụ nhật nguyên trong
Tứ trụ có ngọ, đại vận có tí thì tí của đại vận sẽ xung với ngọ của nhật

- nguyên làm cho người này trong mười năm, năm nào cũng có chuyến đi
xa, nếu không thì anh ta hoặc vợ anh ta gặp việc không thuận, có người
tai vạ ứng vào lúc cưới nhau. Có một số ví dụ rất rõ, như địa chi của đại
vận là thân, chi ngày của Tứ trụ là dần vừa bước vào đại vận chưa đây
một năm, vì thân kim của vận xung dần mộc của chi ngày, kết quả làm

` 284
