le 2.pdf _ ¬  ———— Ta. <=Ắe....
cho người đó gặp tai ách và những việc không may. Tôi đã kiểm nghiệm
trong thực tế nhiều lần các sự việc đều chứng tỏ thiên can, địa chỉ của
đại vận trong mười năm thật ra không phải là thiên can quản 5 năm
đầu, địa chỉ quản 5 năm cuối mà là nó tác dụng trong cả mười năm.

Thiên can của lưu niên là thái tuế hay địa chi của lưu niên là thái
tuế? Các nhà mệnh lý học Trung Quốc có người nói thiên can, có người
cho là địa chi, ý kiến không thống nhất. Về vấn đề này, thứ nhất không
thể dựa vào quyền uy, thứ hai không thể bằng kinh nghiệm cá nhân,
thứ ba không được sùng bái mê tín các thầy đi trước. Đương nhiên bên
nào cũng có lý lẽ của mình.

Ở thời đầu khi mới phát minh can chi, người xưa lấy thiên can làm
hoàng đế, thiên can là dương là trời, địa chi là âm là đất, cho nên cho

- _ rằng thiên can là thái tuế. Lấy địa chi làm thái tuế có căn cứ như sau:
địa chỉ là con, con kế ngôi vua của cha, nên địa chi là thái tuế, đó là lế
thứ nhất. Thứ hai lúc mới phát minh lấy thiên can làm ngày, địa chỉ
làm tháng, can là dương, chi là âm, nên trong sách “Nhĩ như thích
thiên" có câu: "Người tuổi âm là tí, sửu dân, mão, thìn, tị, ngọ, mùi,
thân, dậu, tuất, hợi". Điều đó chứng tổ địa chỉ lại là tiêu chí bần về
năm, nên lấy địa chi làm thái tuế. Cho nên hai phe, phe nào nói cũng
có lý.

Tôi trong quá trình ứng dụng lấy địa chỉ làm thái tuế. Thứ nhất vì
địa chỉ là tiêu chí ghi năm, thứ hai thiên can là mầm, địa chỉ là rễ, địa
chi của năm là chủ quyển sát của một năm, là lệnh của bốn mùa. Trực
nguyệt chủ quyền sinh sát một tháng. Vượng suy của thiên can là lấy
địa chỉ làm tiêu chuẩn. Thứ ba, 'trong Tứ trụ có địa chi gặp thái tuế
xung chi, chỉ động, tức là nói thái tuế bắt anh động thì anh phải động,
còn can của lưu niên chỉ có chức năng sinh khắc, không có khả năng
điều động. Do đó nói địa chỉ của lưu niên là thái tuế là có lý của nó.

Về lưu niên và đại vận cái nào quan trọng hơn ? Tuy không có tranh
luận nhưng trong ứng dụng thực tế cũng có ý kiến cho là đại vận quan

._ trọng hơn, lưu niên, thái tuế kém hơn. Điều này rõ ràng không đúng.
Trong sách "Tưm mệnh thông luận" có câu: "Thái tuế là quân, đại vận

._ là thần". Lại nói: "Năm thái tuế thì trong năm đó là thiên tử, nó đứng
trên tất cả các thần sát của năm, thống trị ở phương vị chính, đưa về
sáu khí, chuyển vận bốn mùa, là năm thành công, không còn gì cao
hơn nữa". Điều đó chứng tỏ thái tuế quan trọng hơn đại vận, đứng

trước đại vận.
285
