chan 2.pdf ¬..L. Đ®  . . . .  ——— —————————.—————

1- Khi đại vận hoặc lưu niên phát sinh hình, xung, khắc, hợp với
mệnh cục rồi biến hóa thì cho dù mệnh cục có hay không có hình, xung,
khắc, hợp, nhất thiết lấy đại vận hoặc lưu niên làm ưu tiên để xem (đại
vận quan trọng hơn, lưu niên thì yếu hơn). -

2- Trường hợp mệnh cục có hợp nhưng không biến hóa, còn đại vận
hoặc lưu niên hóa thành thần dẫn ra thì hợp cục đó thành hóa cục (khi
tan cục sẽ có sự thay đổi to lớn). :

Cách xem cát hung theo đợi uận hoặc lưu niên sau khi phút
sinh hình, xung, khắc, hợp uới mệnh cục gây ra tốt, xấu

1- Đại vận hoặc lưu niên hình, xung, khắc, hợp làm mất kị thần trong
mệnh cục là chuyển xấu thành tốt. l

9. Đại vận hoặc lưu niên hình, xung, khắc, hợp làm mất hỉ thần,
dụng thần trong mệnh cục là chuyển tốt thành xấu.

8- Đại vận hoặc lưu niên là hi thần hay dụng thần, nhưng bị một
chữ nào đó trong mệnh cục xung khắc hay hợp chặt hỉ thần, dụng
thần của đại vận, lưu niên thì tốt nhưng không thực, cho nên trở
thành bình thường.

4- Đại vận hoặc lưu niên là kị thần nhưng có một chữ nào đó xung,
khắc mất hoặc hợp chặt kị thần ấy thì xấu vừa, tức là trở thành bình
thường.

ð- Đại vận hoặc lưu niên hợp hóa thành công với mệnh cục thì lấy hóa
thần đó để bàn cát hay hung. Hóa thành hỉ thần, dụng thần là tốt, hóa

_ thành kị thần là hung.

6- Đại vận hay lưu niên hình phạt mệnh cục (cho dù là hình phạt mất
hỉ thần hay kị thần) đều chủ về hung.

7- Địa chỉ của đại vận và lưu niên phát sinh thiên khắc địa xung với
nhau hoặc can chỉ của đại vận và mệnh cục phát sinh thiên khắc địa
xung với nhau, hoặc lưu niên và mệnh cục xung khắc nhau thì đều chủ
về hung (nếu là khắc nhập hay xung nhập vào vận hạn đó thì càng
nặng thêm). -

8- Đại vận và lưu niên phát sinh thiên tỉ (tức ngang hòa nhau) địa
xung hoặc thiên khắc địa tỉ, hoặc thiên tỉ địa hình (hình phạt) thì đều
chủ về hung (nếu ung vào vận hạn đó thì càng nặng).

9- Đại vận, lưu niên, mệnh cục hình thành một địa chỉ xung ba chỉ,
hoặc một can khắc ba can; một chi hình phạt ba chi, hoặc ba chi hình
282
