le 2.pdf = - "“¬—...

3- Tứ trụ đều đến xung khốc thái tuế: Ví dụ trụ ngày là đậu kim,
trụ năm, trụ tháng cũng là dậu kim, hoặc trụ ngày là dậu kim, trụ
tháng, trụ giờ cũng là dậu kim, lưu niên thái tuế là mão, đó là ba dậu
xung khắc một mão, một mão xung ba đậu, nếu trong Tứ trụ và đại vận,
tiểu vận không có can chi khác cứu giải thì tính mệnh nguy to.

4- Tứ trụ, đại tiểu uận cấu kết lại hình, xung, khắc, bại thái tuế:

Ví dụ: Trụ ngày, trụ tháng, đại vận đều là đậu kim, hoặc trụ ngày,
đại, tiểu vận đều là đậu kim, thái tuế là mão mộc, như thế là ba dậu
xung khắc một mão, hoặc một mão xung ba dậu, nếu không có cứu giải
thì tai họa khôn lường.

ð- Tứ trụ phân biệt khắc thái tuế thì mỗi dạng khốc có một
dạng tai 0ợ. Có trường hợp cả năm, tháng, ngày giờ đều đến thiên khắc
địa xung mà phạm thái tuế, như năm mậu ngọ, tháng mậu ngọ, ngày
mậu ngọ, giờ mậu ngọ đồng thời đến xung khắc nhâm tí của lưu niên,
nhưng trường hợp này ít. Phần nhiều là trụ năm, hoặc trụ tháng, hoặc
trụ ngày hoặc trụ giờ phân biệt thiên khắc địa xung xâm phạm thái tuế,
Trụ năm là cha mẹ, trụ tháng là anh chị em, trụ ngày là mình và vợ, trụ
giờ là con cái. Nếu trụ năm thiên khắc địa xung thái tuế thì không
những tự mình có tai ách mà.cha mẹ hoặc người trong nhà cũng mang
họa. Nặng hay nhẹ, có hay không phải xem các can chi khác của Tứ trụ
và can chi của đại tiểu vận có cứu giải hay không để quyết định. Nếu
trong Tứ trụ, đại tiểu vận có cứu giải hoặc dùng những phương pháp
giải hạn khác để cứu thì tai ách nhẹ hoặc không có, thậm chí cồn có thể
biến thành phúc, hoặc được của.

Thiên can địa chỉ của trụ năm xung khắc lưu niên, thái tuế thì cả
cuộc đời chỉ gặp một lần vào lúc tròn 54 tuổi. Ví dụ sinh năm giáp tí,
năm 54 tuổi là mậu ngọ. Trụ tháng thiên khắc địa xung lưu niên thái
tuế trong cuộc đời chỉ gặp hai lần. Ví dụ sinh tháng canh tí gặp lưu niên
giáp ngọ. Trụ ngày thiên khắc địa xung thái tuế cả cuộc đời có thể gặp
một đến hai lần, vì 60 năm là một hoa giáp. Người 60 tuổi trở lên, trụ
tháng hoặc trụ ngày, trụ giờ có vị trí sắp xếp can chỉ hợi ở phía sau của
hoa giáp tí thì người đó có thể gặp hai lần. Như trụ ngày là ngày canh
thân gặp giáp dần lưu niên là thiên khắc xung lưu niên. Canh thân nằm
ở cuối hoa giáp tí, vị trí thứ tư đếm từ cuối lên sẽ có địp gặp giáp dần lưu
niên thái tuế vào hai năm 1914 và 1974. Khoảng cách thời gian đó phải
60 tuổi trở lên. Trụ giờ cũng tương tự. Còn các chỉ của Tứ trụ xung thái
tuế thì 12 năm gặp một lần.

287
