le 2.pdf - - ¬- ¬"
mộc, tân mùi nạp âm thổ, mộc khắc thổ thì không có lợi cho mệnh. Nếu
sinh tháng dần năm bính tí, thai nguyên là tân tị. Bính tí là mệnh thuỷ,
tân tị là kim, kinh sinh thuỷ lợi cho mệnh. Nếu người ta muốn sinh được
tốt thì đây chính là một trong những phương pháp tưu sinh.

Thai nguyên thấy quý (nhâm) tức là được âm phúc. Thai nguyên bị
hình, xung, khắc, hại là cuộc đời gian khổ. Nên sách có nói: "Trong thai
nguyên có lộc là sinh vào nhà giàu sang, còn nếu gặp tuần không, vong
là rơi vào nhà đói khổ". Can chi của thai nguyên và can chi nạp âm của
giờ sinh tương sinh lẫn nhau là chủ về sống lâu, nếu hại cái hình khắc
nhau là đoãn thọ. Thai nguyên gặp đế vượng tất sẽ thọ lâu.

II. PHƯƠNG PHÁP LẤY CUNG MỆNH ¬"
* .*

Cung mệnh có thể nói là sự thu nhỏ của mệnh. Phương pháp là lấy tí
làm tháng giêng, hợi tháng hai, tuất tháng ba đếm ngược đến sửu là
tháng 12. Sau đó cho giờ sinh rơi vào chi của tháng sinh đếm thuận đến
mão, mão là cung mệnh. Thiên can của cung mệnh theo phương pháp lấy
tháng theo thiên can của năm sinh để xác định thiên can của cung mệnh,

Ví dụ: sinh giờ mùi, ngày 21 tháng 11 năm 1991. theo hình vẽ bàn
tay lấy tí là tháng giêng đếm ngược đến tháng 11 là dần, sau đó chỗ ngôi
dần tính là giờ mùi, trên mão là giờ thân thuận đếm đến tuất là mão, lại
theo cách lấy tháng cho năm bính tân, thiên can của tuất là mậu, nên
mậu tuất là cung mệnh.

Ý nghĩa của cung mệnh rất nhiều người bàn đến. Xưa có nói: "Thần
không có miếu thì không có chỗ về, người không có nhà như không có
chỗ bám víu. Không có cung mệnh là không có chủ". Điều đó nói lên vai
trò của cung mệnh trong Tứ trụ đối với vận mệnh của con người có một
ảnh hưởng nhất định. Cho nên khi dự đoán phải xem quan hệ hình,
xung, khắc, hại của cung mệnh với Tứ trụ ra sao. : -

Cung mệnh nên sinh vượng, không nên suy bại, nên tương sinh tương
hợp với năm mệnh, không nên hình, xung, khắc, hại lẫn nhau. Tương
sinh tương hợp thì tốt, hình xung khắc hại thì xấu. Nó là hỉ thần, dụng
thần thì tốt, là kị thần thì xấu. Người mà trong thần sát có cát thần thì
tốt, có hung sát là xấu.

Ngoài kết hợp với Tứ trụ ra, cung mệnh còn có các xu hướng sau:

Cung tí: Sao thiên quý, chí khí khác thường, giàu có thanh bạch.

291
