le 2.pdf ¬_—_— ......=
những việc ngang trái dễ hóa phúc. Nữ có hai đức thì lấy được chồng
đẹp, thông minh, con nhà giàu sang, dễ sinh đẻ. -

Thiên đức, nguyệt đức được cát thần phù trợ càng thêm tốt, sợ nhất
tự gặp xung khắc, bị xung khắc tất nhiên vô lực.

IV. BÀN VỀ TAM KỲ QUÝ NHÂN
Trên trời tam kỳ là giúp mậu canh.
Dưới đất tam hà là ất bính đỉnh. l
Trong người tưm kỳ là nhâm quý tân.

Về tam kỳ, nhiều sách đều lấy thiên địa nhân là kỳ, cũng có sách lấy
tài, quan, ấn, tài, quan, thực là kỳ. Đa số sách đối với tam kỳ giữ thái độ
khẳng định, còn sách "Mệnh lý ước ngôn" thì cho rằng tam kỳ là không
quan trọng.

Đối với tài quan, ấn hay tài, quan, thực vốn vẫn thuộc lục thân trong
Tứ trụ là tượng phú quý. Ở đây bàn đến là tam kỳ trong thiên địa nhân.
Tam kỳ dưới điểu kiện nào mới có thể thành kỳ chân chính? Một là:
không thể kỳ nào cũng đều phải sắp xếp theo chiều thuận, tức năm giáp,
tháng mậu, ngày canh hoặc tháng giáp ngày mậu giờ canh. Hai là, tam
kỳ phải đắc thời đắc địa, không được tử tuyệt. Ba là, tam kỳ phải có cát
tỉnh quý nhân như thiên ất, thiên đức, nguyệt đức phù trợ. Bốn là, gặp
đái nguyên thần, đào hoa, thiên la địa võng là trở thành vô dụng.

Tam kỳ có vai trò kì tài đặc biệt. Theo sách “Siêu nhân Trương Bảo
Thắng” nói: Trương là tám chữ tam kỳ, cho nên công năng đặc biệt của
nó thế gian hiếm có. Tôi trong thực tế cũng đã gặp tám chữ tam kỳ, vì ở
vào đất mộ tuyệt nên người đó cũng chỉ là người bình thường. `

Phàm mệnh gặp tam kỳ, tỉnh thần người đó khác thường, hoài bão to
lớn, thích những gì to tát, biết rộng, nhiều tài. Người có thêm cả thiên ất
quý nhân thì công danh siêu quần. Nếu có thêm thiên đức, nguyệt đức
thì không bao giờ gặp điều tai vạ. Có thêm tam hợp nhập cục thì đó là
đại thần trong quốc gia. Có thêm quan phù kiếp sát thì tầm nhìn sắc
sảo, nhìn xa trông rộng. Có thêm tuần không, sinh vượng sẽ thoát khỏi
bụi trần tục, phát quý, không đâm, uy vũ bất khuất.

Tam kì phải được phối hợp với mệnh cục và có các quý nhân khác phù
trợ thì mới vinh hoa phúc thọ. Nếu chỉ có tam kỳ, không có quý nhân,
mệnh cục lung tung thì cũng sẽ bần cùng thấp kém, bị coi thường. Cho

299
