chan 2.pdf _
tiêu chí cát tỉnh trong Tứ trụ; sát là tiêu chí hung tỉnh, những thần sát
này là tiêu chí thể hiện một mặt sự việc nào đó trong thông tin của con
người. Căn cứ sự biểu thị của nó là đoán được thực chất của vấn để,
nhưng nó không phải là cái quyết định vận mệnh hay thay cho vận mệnh.
1. BÀN VỀ THIÊN ẤT QUÝ NHÂN

Giáp mộu ởi uới trâu, dê; ất bì đi uới chuột, khi.

Bính định là lợn gà; nhâm quý là thỏ, rắn.

Canh tân bổ, ngựa, đó là phía quý nhân.

_ Bài về trên rút từ sách “Uyên hỏi tử bình". Cách lấy thiên can của
thiên ất quý nhân các sách nói khác nhau. Những sách khác nói "giáp,
mậu, canh là trâu dê" và "lục thân là hổ, ngựa".

Tôi ứng dụng thiên ất quý nhân theo phương pháp sách "Uyên hỏi tử
bình", không những vì mặt Tứ trụ mệnh lý học sách đó bàn sâu mà
trong thực tế cũng được thừa nhận rộng rãi, trong ứng dụng đã được
chứng minh. '

Còn cách lấy thiện ất quý nhân vì sao khác nhau, nguyên nhân đến
nay vẫn chưa rõ. Trừ sách “Tưm mệnh thông hội" có giải thích ra, còn
nữa thì phải nghiên cứu thêm. cho nên trong ứng dụng không cưỡng gán
phải thống nhất với nhau. Mỗi người có thể theo kinh nghiệm và thói „
quen của mình mà tự do lựa chọn cho thích hợp. Chắc chắn thực tiễn là
tiêu chuẩn duy nhất kiểm nghiệm chân lý.

Ngoài ra, cách lấy thời gian của thiên ất quý nhân cũng có hai cách
khác nhau. Có sách lấy can năm làm quý nhân, có sách lại lấy can ngày
sinh làm quý nhân. Cách dùng cũng khác nhau làm cho người đời sau
không biết đâu mà lựa chọn.

Tôi trong thực tiễn lấy cả can năm và can ngày làm quý nhân. Thực
tế chứng minh quý nhân can riăm to hơn, quý nhân can ngày nhỏ hơn.
Nếu trong Tứ trụ can năm và can ngày đều có thiên ất quý nhân, thì đó
là một quý nhân to, một quý nhân nhỏ. Cho dù quý nhân to hay nhỏ,
đều có tác dụng làm thiên ất quý nhân.

Thiên ất quý nhân lại chia ra quý đương, quý âm. có hai cách chia.
Cách thứ nhất lấy sinh sau giờ tí làm quý dương, sinh sau giờ ngọ là quý
âm; cách thứ hai lấy dần thân để chia âm dương: sinh sau đông chí là
quý dương, sau hạ chí là quý âm. Người sinh sau một đương gặp được
294
