2. Nguyệt đức quý nhôn
Sinh tháng dân ngọ tuất thấy bính,
Sinh tháng thân tí thìn thấy nhâm.
Sinh tháng hợi mão mùi thấy thân,

Sinh thúng tị dậu sửu thấy canh.

Phàm người mà can của năm tháng ngày giờ trong Tứ trụ thấy có
như thế tức là có nguyệt đức quý nhân.

Thiên đức nguyệt đức là mặt trời và mặt trăng hội hợp chiếu vào bất
cứ sự ám muội nào cũng không tổn tại được trong đó: Cho nên mọi sự
cướp bóc, độc ác đều có thần cứu giải. Khí đẹp của thiên đức là thần
hóa hung thành cát, đại phúc đức, nếu có thêm lộc mã, ấn, thụ quý
nhân giúp thêm, hoặc có cả thiên đức và nguyệt đức thì sẽ có đủ tài,
quan, ấn, thực; nếu còn được tam kỳ ngũ hành sinh vượng, không bị
thương khắc phá hại thì hiển đạt vinh hoa, suốt đời không gặp điều gì
ngang ngược. Nếu bị tử, thương, phá thì việc gì cũng không thành.
Mệnh không có thái cực quý nhân thì bần tiện hung ác, nếu gặp được
thiên đức, nguyệt đức là có cứu giải. Trong hai đức, thiên đức làm đầu,
nguyệt đức thứ hai. Nó sẽ biến tài quan ấn thụ tăng lên gấp bội, làm
cho can ngày thêm tốt.

Hai đức này lâm nhật thì chủ về cuộc đời không gặp gì nguy hiểm.
Gặp được tướng tỉnh thì công thành danh toại. Được một đức phù hộ
thì mọi điều xấu được giải thoát. Nam gặp nó đường công danh thênh
thang, nữ gặp nó phúc thọ đều được. Nếu được cả hai đức phù trợ thì
lợi về đường công danh, ít bệnh tật. Người có cả thiên, nguyệt đức thì
âm dương cân bằng, văn học siêu quần, chức tước thanh hiển. Thiên,
nguyệt đức quý nhân là thần cứu giải, mọi nạn đều qua. Thơ xưa nói:
"Thiên đức vốn là đại cát, nếu gặp ngày giờ là rất tốt, thi cử sẽ đỗ cao,
làm việc gì cũng thành công... Trong mệnh nếu có thiên, nguyệt đức thì
cầu việc gì cũng lợi, sĩ nông công thương làm nghề gì cũng gặp may.
Anh em vợ chồng không khắc hại nhau, âm đức tổ tiên đổi dào, còn trẻ
đã thành đạt".

Trong mệnh có cả hai thiên, nguyệt đức thì người hiển từ hay bố thí,
làm việc theo công bằng, yêu nước thương dân, thông mịnh trí tuệ, tài
cán hơn người, ít bệnh tật, không bị hình phạt, gặp hung hóa cát, gặp
nạn được cứu. Người mà tài, ấn, thực đều có còn có hai đức thì giảm
được điều xấu, phúc được tăng thêm. Người gặp kiêu, sát, thương, kiếp
298
