le 2.pdf ¬_—_——— ......  ....... ¬
quý dương là được thêm sức, sinh sau một âm gặp quý âm là thêm sức.
Cho nên lấy hai tiết lệnh đông chí, hạ chí chia làm quý dương, quý âm
là đúng lý. R

Thiên ất quý nhân là trong năm tháng ngày giờ sinh gặp quý nhân,
quý nhân là cát tỉnh, là sao giải ách, sao cứu trợ. Trong. Tứ trụ có quý
nhân gặp việc có người giúp, gặp tai ách có người giải cứu, là sao gặp
hung hoá thành cát. Cho nên sách “Tưm mệnh thông hội" nói: "Thiên ất
là thần trên trời, trong tử vi luôn ở bên ngoài cửa, sắp hàng ngang, thái
ất làm những việc của thiên hoàng đại đế,nên tên gọi là thiên ất. Thần
thiên ất rất tôn quý, tất cả mọi hung sát đều phải lánh xa". Sách "Chúc
thân kinh" còn nói: "Thiên ất quý nhân gặp sinh vượng, thì diện mạo
hiên ngang, tính tình nhanh n¡iẹn, lý lẽ phân mình, không thích mẹo
vặt, mà thẳng thắn, người ôn hoà đức độ, được mợi người yêu mến khâm
phục. Thái ất mà tử tuyệt thì tính tình cố chấp, có thái ất sẽ đõ. Nếu
thái ất đi với kiếp sát thì có uy, đa mưu túc kế. Thái ất đi với quan phù
thì văn chương bay bổng, lời lẽ hùng biện. Thái ất đi với kiến lộc thì văn
chương thành thật, ân huệ khắp nơi, là người quân tử".

Thiên ất quý nhân là thần tốt nhất trong mệnh. Ai có nó thì vịnh hiển,
công danh sớm đạt, dễ thăng quan. Nếu mệnh thừa vượng khí thì có thể
đạt đến danh tướng, công hầu. Đại tiểu vận hành đến năm đó thì nhất
định sẽ được thăng quan. Tất cả những gì gặp được cái này đều là điểm
tốt. Phàm người ta đến lúc gặp được thái ất quý nhân thì thường gặp tin
vui, mọi việc đều thuận. Thiên ất quý nhân lại gặp được thiên đức, nguyệt
đức thì quý vô cùng, người đó thông minh trí tuệ. Quý nhân tọa vào can
ngày thì suốt đời thanh cao. Tóm lại trong Tứ trụ có thiên ất quý nhân thì
thông minh tháo vát, gặp việc linh lợi, gặp hung hoá cát, là người hào
phóng, hay vui vẻ giúp người, tâm tư hiển lành, giao thiệp rộng rãi, được
mọi người ủng hộ. Thiên ất quý nhân tốt nhất là được sinh vượng, được
cát tỉnh trợ giúp, kị nhất là gặp hình xung khắc hại hoặc đất không, vong,
tử tuyệt. Người gặp thế là họa, nguồn phúc giảm đi, suốt đời vất vả.

Thìn tuất là chỗ cao nhất, quý nhân không gặp nên hai chỉ thìn tuất
không có thiên ất quý nhân. l

Cách tra thiên ất quý nhân như can năm, can ngày đều tra được, lấy
can năm tra bốn chi trong Tứ trụ xem có gặp quý nhân không. Xong lại
lấy can ngày tra bốn chi trong Tứ trụ xem có gặp quý nhân không. Căn
cứ ví dụ cổ và ví dụ thật, chỉ cần quý nhân hai địa chỉ trong Tứ trụ xuất
hiện tức là đều có sao quý nhân.

295
