chan 2.pdf ¬ - - " Ta - -
trợ là tốt, nếu gặp vong thần thì chỉ là quan rường cột của quốc gia.
Cho nên nói có cát tinh trợ giúp là sang, có thêm một kho, thuần túy
không tạp là xuất tướng nhập tướng. Lời cổ nói: "Tướng tỉnh văn võ
đều thích hợp, đều là lộc trọng quyển cao". Mệnh có tướng tinh, nếu
không bị phá hại thì chỉ về đường quan lộ hiển đạt; Tứ trụ phối hợp
được tốt thì là người nắm quyền bính. Tướng tỉnh đóng ở chính quanlà -
tốt, nếu đóng ở thất sát, kình dương thì chủ về quyền sinh sát; nếu
đóng ở chính tài thì chủ về nắm quyền tài chính. Nếu làm những nghề
khác thì nói chung đều thành công. Tướng tỉnh là ngôi sao quyền lực,
có tài tổ chức lãnh đạo, chỉ huy, có uy trong quần chúng. Nhưng nếu bị
tử tuyệt xung phá thì bất lợi, nếu hợp với hung tĩnh thì tăng thêm khí
thế cho hung tinh. Nếu mệnh kị kiếp tài gặp phải tướng tinh thì điều
hại càng tăng gấp bội. -
XIV. BÀN VỀ KIM DƯ

Giáp rồng, ất rắn, bính mậu dê, đỉnh kì khi, canh chó, tân lợn, nhâm
trâu, quý hổ.

Kim dư còn gọi là lộc kim dư, cách tra kim dư phần nhiều lấy can
ngày làm chủ, lộc ở trước đó hai ngôi. Ví dụ: giáp lộc ở dần, nếu trong Tứ
trụ thấy thìn tức có kim dư.

Cách tra kim dư có sách lấy can ngày làm chủ; có sách lấy can năm,
can ngày làm chủ. Cách xác định ngôi, có sách lấy lộc ở trước hai ngôi, có
sách lấy mã ở trước hai ngôi. Trong thực tiễn thấy cách tra lấy can ngày
và lộc ở trước hai ngôi ứng nghiệm khá chuẩn xác.

Kim dư, kim là quý, dư là xe, nên kim dư có nghĩa là xe chở vàng, là
xe mà quân tử, quý nhân đi, ví như quân tử làm quan được lộc phải ngồi
xe chở đi.

Jim dư là cát tỉnh, là xe hoa lệ, là hành vi phú quý, là phương tiện
của quan và người giàu đi lại. Người gặp nó thì phúc đặc biệt, chủ về
thông minh, phú quý, tính cách uyển chuyển ôn hòa, đáng người thanh
thản. Ngày sinh giờ sinh gặp là tốt. Cho nên phàm là người có phúc,
nam gặp thì nhiều thê thiếp, anh em hòa thuận, con cháu đông đúc.
Nữ gặp thì nhiều phú quý. Nếu cùng gặp kim dư, mã tỉnh thì không
những lên xe xuống ngựa mà càng có người ra vào tấp nập, uy phong
lừng lẫy.

306
