le 2.pdf ¬_—_———— ¬ -

Ất lộc ở mão, gặp mão gọi là lộc hỉ thần vượng, chỉ về cát; gặp đỉnh
mão là cắt ngang đường, chủ về hung. Gặp kỉ mão là lộc tiến thần,
gặp tân mão là lộc phá hay cồn gọi là lộc giao, tức nửa tốt nửa xấu.
Gặp quý mão có kèm theo thiên ất là lộc chết, tuy sang nhưng nghèo
suốt đời.

Bính lộc ở tị, gặp kỉ tị là lộc kho trời, chủ về cát. Gặp tân tị là đứt
đường, coi như bị tuần không, vong. Gặp quý tị là lộc phục quý thần,
nửa tốt nửa xấu. Gặp ất tị là lộc mã, gặp đinh tị là lộc khố, đều tốt.

Đỉnh lộc ở ngọ, gặp canh ngọ là đứt đường giống như khêng vong,
xấu. Gặp nhâm ngọ là lộc đức hợp, gặp giáp ngọ là lộc tiến thần, đều tốt.
Gặp bính ngọ là mừng gặp lộc thần, gặp kình dương thì nửa tốt nửa xấu.
Gặp mậu ngọ là gặp kình dương, phần nhiều xấu.

Mậu lộc ở tị, gặp kỉ tị là lộc kho trời, tốt. Gặp tân tị là đứt đường,
tuần không, vong. Gặp quý tị là lộc quý thần, hóa hợp với mậu quý là
được chức quan quan trọng; gặp ất tị, trạch mã là lộc đồng hương; gặp
đỉnh tị vượng là lộc kho, đều tốt.

Kỉ lộc ở ngọ, gặp canh ngọ là đứt đường, tuần không, vong, gặp nhâm
ngọ là lộc tử quý, đều xấu. Gặp giáp ngọ là lộc hợp tiến thần, là tượng
hiển đạt. Gặp bính ngọ là mừng gặp được lộc thần. Gặp mậu ngọ là lộc
phục thần kình dương, xấu.

Canh lộc ở thân, gặp nhâm thân là lộc đại bại, gặp giáp thân là lộc
đứt đường, tuần không, vong, đều xấu. Gặp bính thân là lộc đại bại. Gặp
mậu thân là lộc phúc mã, trì trệ; nếu gặp phúc tỉnh quý nhân thì tốt.
Gặp canh thân là lộc trường sinh, đại cát. . :

Tân lộc ở dậu, gặp quý dậu là lộc phục thần, xấu. Gặp ất dậu là lộc bị
phá, phần nhiều thất bại. Gặp đỉnh dậu là lộc quý thần nhưng tuần
không vong, nên chủ về những việc gian dâm, nếu gặp được hỉ thần thì
tốt. Gặp kỉ dậu là lộc tiến thần, gặp tân dậu là chính lộc, đều tốt. Nhâm
lộc ở hợi, gặp ất hợi là lộc thiên đức, gặp đỉnh hợi là lộc hợp quý thần,.
gặp kỉ hợi là lộc vượng, gặp tân hợi là lộc cùng với mã, đều là tốt cả. Gặp
quý hợi là lộc đại bại, chủ về đói khó suốt đời.

Quý lộc ở tí, gặp giáp tí là lộc tiến thần, chủ về đăng khoa tiến đạt.
Gặp bính tí là lộc kình dương, nếu có cả thần tỉnh quý nhân thì có
quyền. Gặp mậu tí là lộc kình dương phục nấp, hợp với lộc quý là chỉ
tốt một nửa. Gặp canh tí ấn lộc là cát. Gặp nhâm tí là chính lộc kình
dương, xấu.

l 309
