le 2.pdf ¬¬_
Người văn xương nhập mệnh thì khí chất thanh tao, văn chương cử thế.
Nam gặp được thì nội tâm phong phú, nữ gặp được thì đoan trang, ham
học, ham hiểu biết, muốn vươn lên, cuộc đời lợi đường tiến chức, không
giao thiệp với kẻ tầm thường. :

Trong thực tiễn, người có văn xương quý nhân sinh vượng, thường đỗ
đạt các trường chuyên khoa, đại học, lợi về đường học hành thi cử.

VI. BÀN VỀ KHÔI CANH QUÝ NHÂN

Nhâm thìn, canh tuất, canh thìn và mậu tuất là bốn ngôi khôi canh
quý nhân đóng.

Thìn là thiên canh, tuất là hà khôi, tức thìn là thủy kho thuộc thiên canh,
tuất là hỏa kho thuộc địa khôi. Thìn tuất đều có là thiên xung địa kích.

Người mà trụ ngày thấy một trong bốn ngôi ấy là có khôi canh quý
nhân. Nhưng trong trụ không có tài, quan, hình, sát thì mới tốt, nếu có
lại là xấu. Nếu gặp vượng địa thì tốt vô cùng.

Trong bốn ngày đó, đối với canh tuất và canh thìn nếu trong Tứ trụ _.
mà có quan là không tốt; hai ngày mậu tuất và nhâm thìn nếu trong Tứ
trụ có tài vận cũng là không tốt. :

Khôi canh quý nhân chỉ về người có tính cách thông tuệ, ưa sát phạt.
Nếu trong Tứ trụ có hình xung phá hại thì người đó nghèo rách, kiệt quệ.

Người gặp thiên canh địa khôi, nếu suy thì nghèo đói rách nát; nếu
vượng thì giàu sang tuyệt trần, khôi canh tụ hội thì phúc phát phi
thường. Tính cách thông minh, văn chương nổi tiếng, gặp việc thì quả
đoán, nắm quyền thì thích sát phạt, thân vượng thì phát phúc to. Nhưng
gặp tài quan thì tai họa ập đến ngay, nếu Tứ trụ có hình sát thì còn
nặng hơn. Nếu lâm tài vượng, quan vượng thì phải đề phòng tai họa bất
ngờ. Nếu lệnh tháng gặp tài quan ấn thụ, ngày chủ một trong bốn ngôi,
tức lấy tài quan ấn thực làm dụng thần, tuy hơi bị phá tài, nhưng nhờ
tài quan ấn thực được ngôi nên không bị hại nhiều. :

Canh tuất, canh thìn hai ngày này không có quan tỉnh, nếu khôi canh
trùng điệp hữu tình thì chủ về phú quý danh tiếng, nếu gặp tài quan thì
xấu. Gặp tuế vận cồn gặp cả tài quan vượng thì tai vạ khôn lường.

Người trong Tứ trụ có khôi canh quý nhân, tuy có tài lãnh đạo, tiếng
vang sức mạnh, thích quyền bính, hiếu thắng, nhưng việc hôn nhân thường
trắc trổ. Ngoài ra nếu không tôn trọng pháp luật thì khó tránh khỏi tù đày.

301
