chan 2.pdf -
VII. BÀN VỀ QUỐC ẤN QUÝ NHÂN

Giáp thấy tuất, ất thấy hợi, bính thấy sửu, đình thấy dân, mộu thấy sửu,
kỷ thấy dân, canh thấy thìn, tân thấy tị, nhâm thấy mùi, quý thấy thân.

Quốc ấn quý nhân là lấy lộc can năm hoặc can ngày làm khỏi điểm,
ngôi thứ chín trước lộc nếu gặp địa chỉ quốc ấn tức là có quốc ấn quý
nhân. Ví dụ giáp lộc ở dần, ngôi thứ chín trước dần là địa chi tuất, nên
giáp thấy tuất là có quốc ấn quý nhân.

Quốc ấn quý nhân trong đự đoán có chung ít dùng, nhưng người
trong Tứ trụ có quốc ấn quý nhân và sinh vượng thì hầu hết làm chức to
trong nhà nước hoặc nắm quyển quản lý ở cơ quan. Sao nảy cũng có thể
tham khảo để các cơ quan dùng tuyển người giứ chức cao.

Người Tứ trụ có quốc ấn, chủ về thành thực đáng tin, nghiêm túc
thanh liêm, quy củ, hành sự theo lẽ công, vui vẻ với mọi người, lễ nghĩa
nhân từ, khí chất hiên ngang. Nếu ấn gặp sinh vượng và có các cát tỉnh
tương trợ, không gặp xung, phá, khắc, hại thì không những có thể đứng
đầu cơ quan mà còn có khả năng tốt.

IX. BÀN VỀ TỪ QUÁN, HỌC ĐƯỜNG

Học đường: Mệnh kim thấy tị, tân tị là chính ngôi; mệnh mộc thấy
hợi, kỉ hợi là chính ngôi; mệnh thủy thấy thân; giáp thân lò chính ngôi;
mệnh thổ thấy thân, mộu thân là chính ngôi; mệnh hỏa thấy dần, bính
dần là chính ngôi. i

Từ quán: Giáp thấy canh dân, ốt thấy tân hợi, bính thấy ất tị, định
thấy mậu ngọ, mậu thấy đỉnh tị, bì thấy canh ngọ, canh thấy nhâm
thân, tân thấy quý dậu, nhâm thấy quý hợi, quý thấy nhâm tuất.

Canh tra học đường, từ quán đều lấy can năm và can ngày làm chủ.
Địa chi trong Tứ trụ gặp tức là có. Học đường, từ quán nạp âm ngũ
hành cũng giống với ngũ hành can ngày, can năm.

Người có học đường quý nhân ví dụ như người được học cao, nên gọi
là văn tinh, tức chỉ về những việc công danh, học nghiệp. Phàm người có
sao này nhập mệnh chủ về thứ bậc thi đỗ hoặc tiền đổ học nghiệp.

Người có từ quán quý nhân là làm ở hàn lâm quán (ví dụ ngày nay là
làm ở Bộ Giáo dục). Là những người học vấn tỉnh thông, văn chương
giỏi. Những người học cao gọi là học đường chính vị, ví dụ người mệnh
302
