chan 2.pdf - - ¬—— . ——. ——

Cách tra trạch mã lấy chi năm hoặc chỉ ngày làm chủ, xem trong Tứ
trụ gặp địa chi nào thì có trạch mã.

Thời xưa trạch trạm là cơ quan truyền văn thư của quan. Trạch mã
là công cụ giao thông truyền văn thư của quan, cho nên trạch mã thông
thường là chỉ về trạng thái động. Trong mệnh cát thần là mã, lớn thì tin
vui ngất trời, nhỏ thì lợi về động. Hung thần là mã, lớn thì tai vạ ngã lên
ngã xuống, nhỏ thì chạy ngược chạy xuôi vất vả. Nếu gặp xung thì như
bị roi quất, gặp hợp nhự được nghỉ chân, gặp lưu niên cũng thế. Mã gặp
tài của lưu niên đại vận thì phát tài nhanh. "Mã đầu đeo kiếm là uy
trấn biên cương" tức nói mã tỉnh, nhật nguyên lâm ngày nhâm thân
hoặc ngày quý dậu thì ra trấn giữ biên cương. Mã tỉnh ở trụ giờ thì
người đó đi kinh doanh, hiếu động mới lợi cho cầu danh cầu lợi. Sợ nhất
là gặp kình dương đầy máu; gặp thiên lộc, chính lộc, khôi canh thì thông
minh cao quý; gặp bệnh hại tử tuyệt thì đi giang hồ, bôn ba nơi xa. Quý
nhân mà gặp mã tinh thì thăng vượt, người bình thường gặp mã tinh thì

, long đong. l .

Trạch mã sinh vượng là người nhanh nhẹn, trí lự, thông biến luôn
luôn, bình sinh nhiều danh vọng; gặp tử tuyệt thì có đầu không có đuôi,
cuộc đời ít thành công mà phiêu bạt vô định; gặp lộc thì phúc nhiều, gặp
sát tương xung, hoặc cô thần, điếu khách, tang môn là người xa quê
hương để đi theo tăng đạo hoặc buôn bán; gặp lưu niên thì ốm đau, bệnh
tật kinh dị; gặp quan phù thì bị việc quan. .

Mã là động, là tượng bôn ba. Người Tứ trụ gặp trạch mã là người hiếu
động, đi khắp bốn phương như quân nhân, thương nhân hoặc làm ngoại
giao thường đi công tác. Mã tỉnh còn là tiêu chí dự đoán đi nước ngoài.
Mã tỉnh bị hợp chặt thì có cũng như không, mã tỉnh bị xung mất thì
ngày đi nghìn dặm. Nữ giới gặp mã tỉnh thì tâm bất an, không ở một
chỗ, là tượng bất lợi.

XI. BÀN VỀ HOA CÁI

Dần ngọ tuất thấy tuốt, hợi mão mùi thấy mùi, thân tí thìn thấy thìn,
tỷ dậu sửu thấy sửu. s,

Cách tra sao hoa cái lấy chỉ năm và chi ngày làm chủ. Phàm trong Tứ
trụ thấy là có sao hoa cái.

Sách “Tam mệnh thông hội” nói: "Hoa cái giống như cái lọng quý,
trên trời ngôi sao này có hình. như cái lọng, thường dùng che chỗ vua
304 - l
