chan 2.pdf _ - HH...

Thiên y là thần tỉnh chủ về bệnh tật. Tứ trụ gặp thiên y, nếu
không vượng lại không có cát thần quý nhân phù trợ, thì không bệnh
tật luôn cũng là người gầy mòn ốm yếu. Nếu sinh vượng và còn có quý
nhân phù trợ thì không những thân thể khỏe mạnh còn rất phù hợp
với công việc nghiên cứu y học, y dược, tâm lý học, triết học, làm nghề
y. Cho nên sách "Lý thông giám” nói: "Có sao chiếu thiên y là có thể
làm lương y". l

XVIT. BÀN VỀ LỘC THÂN

Giáp lộc ở dân, ất lộc ở mão, bính mậu ở tị, đình kỉ ở ngọ, canh lộc ở
thân, tân lộc ở dậu, nhâm lộc ở hợi, quý lộc ở tí.

Cách tra, lấy can ngày làm chủ, địa chỉ của Tứ trụ thấy là có. Lộc là
tước lộc, nhờ có thế lực mà được hưởng gọi là lộc. Lộc là nguồn dưỡng
mệnh. Lộc ở chi năm là tuế lộc, ở chi tháng gọi là kiến lộc, ở chi ngày gọi
là chuyên lộc, ở chi giờ gọi là quy lộc. Người thân vượng mà có lộc thì tài
nên thấy khắc, lộc gặp thân yếu thì tài kị thấy khắc. Lộc mã từ suy đến
tử, kể cả tử tuyệt, nếu không có cát thần hỗ trợ thì nhất định phá tan sự
nghiệp tổ tiên. Lộc sợ nhất là nhập không vong hoặc bị xung, nếu lấy nó
làm dụng thần, không may nhập không vong hoặc bị xung lại không có
cát thần giải cứu thì nhất định đói rách ăn xin, làm thuê, phiêu bạt
khắp nơi. Nếu không bị như thế thì cũng không có danh vọng gì, có lộc
như không. Lộc phạm xung gọi là phá lộc, như lộc giáp ở dần, gặp thân
là phá, khí tan không tụ, quý nhân thì bị đình chức, tước quản, thường
dân thì cơm áo không đủ. Lộc gặp xung hoặc địa chi của tháng kiến lộc
là nghèo đến mức không được hưởng nhà cửa cha mẹ để lại, hoặc rời bỏ
quê hương, đi mưu sinh nơi khác. Lộc nhiều thân vượng không nên gặp
kình đương (kiếp tài), nếu không sẽ khấc vợ (chồng), khắc cha. Lộc còn
là ngang hòa, nếu gặp đất quan vượng là tốt, nhật nguyên yếu mà có
thần lộc giúp đỡ lại gập ấn sinh cát tỉnh trợ giúp thì sẽ thành sự nghiệp,
là người có phúc.

Sự cát, hung, nên và không nên có thần lộc như sau:

Giáp lộc ở dần, gặp bính dần là lộc phúc tỉnh, gặp mậu dần là lộc
phục mã, cả hai đều tốt cả. Gặp canh dần gọi là lộc phá, nửa tốt
nửa xấu; gặp nhâm dần là chính lộc, có kèm với tuần không, vong
thì có nhiều khả năng đi theo đạo. Gặp giáp dần gọi là lộc trường
sinh, đại cát. -

308
