le 2.pdf - Trợ = - ¬—.ˆ=..
ngồi". Trong Tứ trụ có hoa cái phần nhiều chỉ về cô quả, dù có cao sang
cũng khó tránh khỏi cô quả. Sách “Mệnh lý tâm luận" nói: "Người trong
mệnh có sao hoa cái, thường thông minh chăm học, thanh tĩnh, ít ham
muốn, nhưng khó tránh khỏi cô đơn. Nếu hơa cái gặp ấn thụ và lâm
vượng tướng thì ở chốn thi cử sẽ đỗ đạt cao; nếu hoa cái gặp tuần không,
vong hoặc bị phá, hại thì khó tránh khỏi. con đường tăng tạo đi tu, hoặc
cô, hoặc quả, nếu không cũng là loại thừa ế, phiêu bạt giang hồ".

l Hoa cái là một ngôi sao phía trên đầu vua, có chức năng hiển uy, nên
huyết khí mạnh mẽ, nhưng tính cô độc ít tình, không xem ai ra gì, người
thân không nương nhờ được, tự mình trôi nổi. Hoa cái còn là sao nghệ
thuật. Người có sao đó thông minh hiếu học, giỏi nghệ thuật, hội họa,
âm nhạc, hợp với thần linh, mệnh lý, theo đạo, nên có hiểu biết siêu
quần, tài hoa nổi tiếng. Nếu tốt, thuận lợi thì quan cao chức trọng, cao
tăng danh đạo, nghệ thuật cao siêu, tiếng khắp bốn phương; xấu thì đi

' tu, phiêu bạt giang hồ hoặc là người cô quả.

Nếu hoa cái gặp tử, tuyệt, tuần không, phá hoặc Tứ trụ tổ hợp không
tốt thì tốt nhất là nhờ một hòa thượng hoặc người theo đạo làm thầy,
năng lui tới chỗ chùa chiển thì trẻ đễ nuôi, lớn lên ít bệnh tật, nếu
không, trước 24 tuổi không tai họa liên miên thì cũng là luôn gặp việc
xấu, còn hay bị những bệnh lạ, thậm chí khó qua. Nếu vượt qua tuổi 24,
có người suốt đời trắc trở, cô đơn. Nếu trẻ em trong Tứ trụ có sao hoa cái
là người bất hiếu với cha mẹ, lười học, hay cãi vã; có đứa bệnh tật liên
miên... Sau khi thành tâm sửa chữa có thể sẽ tốt, học giỏi, có tài.

Tôi trong thực tiễn phát hiện thấy có người gặp sao hoa cái lại còn có
những biệt tài riêng, nhưng cũng có lúc có biểu hiện khác thường như
điên, nếu tưởng bệnh điên, chữa lầm thì không khỏi được. Gặp trường
hợp như thế nên mời người giúp đỡ. ¬

XII. BÀN VỀ TƯỚNG TINH

Dân ngọ tuất thấy ngọ, tị dậu sửu thấy dộu, thân tí thìn thấy tí, tôn
mão mùi thấy mão. ¬

Cách tra tướng tinh, lấy chỉ năm hoặc chi ngày để tra các chỉ còn lại,
thấy tức là có tướng tính. -. :

Người có tướng tỉnh giống như đại tướng giữ kiếm trong quân, nên
lấy ngôi trong tam hợp là tướng tỉnh. Tướng tỉnh mừng có cát thần phù

¬ ' 305
