le 2.pdf l T __- - Tơ ¬——..
TI: BẦN VÀ KIẾP SÁT

Thân tí thìn thấy tị, dân ngọ tuất thấy hợi, tị dậu sửu thấy dân, hợi
mão mùi thấy thôn.

Cách tra kiếp sát lấy chi năm hoặc chi ngày làm chủ, phàm địa chỉ
trong Tứ trụ thấy là có.

Kiếp sát trong bảng trường sinh đế vượng tử tuyệt ở vào tuyệt địa.
Như mộc tuyệt ở thân, hợi mão mùi lấy thân làm kiếp sát, trong thân
canh kim kiếp mộc. Kim tuyệt ở dần, tị dậu sửu lấy dần làm kiếp sát,
trong dần bính hoả kiếp kim. Hoả tuyệt ở hợi, dần ngọ tuất lấy hợi làm
kiếp sát, trong hợi nhâm thuỷ kiếp hoả. Thuỷ tuyệt ở tị, thân tí thìn lấy
tị làm kiếp sát, trong tị mậu thổ kiếp thuỷ.

Kiếp có nghĩa là đoạt, bị cướp đoạt từ ngoài gọi là kiếp. Kiếp sát tốt thì
thông tuệ nhạy bén, tài trí hơn người, không làm chậm việc, lòng rộng bao
la, cao minh nhanh nhẹn, vũ đức đều cao. Sinh vượng đi với quý sát là
gặp lộc ngay. Hung sát thì manh tâm độc ác, binh nghiệp thì bị thương,
cướp bóc vô tình. Chơ nên có câu: "Kiếp sát là vạ khôn lường, tài lợi danh
trường bỗng nhiên mất hết, phải để phòng tổ nghiệp tiêu tan, vợ con
không kéo dài được cuộc sống. Người mà Tứ trụ gặp phùng sinh và kiếp
sát sẽ trở thành bậc nho sĩ chấn hưng sự nghiệp cho triều đình, nếu giờ
sinh có cả quan quý thì làm quan to. Kiếp thân gặp quan tỉnh là chủ về
người nắm binh quyền, có uy và được nhiều người ngưỡng mộ".

Kiếp sát chủ về hung, về các tai vạ bệnh tật, bị thương hình pháp,
trong Tứ trụ không gặp là tốt nhất. Nếu nó là kị thần thì tính cách
cường bạo, gian hoạt giáo trá, thường chuốc lấy tai hoạ. Nếu là cát tỉnh
hoặc hỉ thần, dụng thần thì là người hiếu học, cầu tiến bộ, ham lập
nghiệp, công việc chuyên cần, quả đoán trong công việc, dễ thành công.

IV.BÀN VÊTAISÁT  -

Dần ngọ tuất thấy tí, thân tí thìn thấy ngọ, bợi mão mùi thấy dậu, tí
dậu sửu thấy mão.

Tai sát còn có tên là bạch hổ, tính dũng mãnh, thường ở trước kiếp
sát, xung phá tướng tỉnh nên gọi là tai sát. '

Cách tra tai sát lấy chi năm làm chủ, trong địa chi của Tứ trụ thấy
tức là có. Tai sát là tai vạ tướng tinh bị xung khắc. Như người sinh vào

317
