chan 2.pdf

Trong hành vận của người ta sợ nhất là gặp kình dương, nó chủ về
sự trì trễ, kéo dài, vận gặp kình đương thì của cải hao tán. Kình dương
kiêm ác sát thì tai hoạ vô cùng. Kình dương không những không sợ gặp
tuế vận mà còn sợ xung tuế quân, cho nên có câu: "Kình dương xung
tuế quân thì tai vạ cực xấu". Cái chết của Nhạc Phi theo mệnh lý học
mà nói, một trong những nguyên nhân là kình dương gặp tuế quân.
Cho nên nói, người khoẻ gặp kình dương thì hay phát sinh những vấn
đề nghiêm trọng. Chi năm có kình dương, chủ về phá hoại những cái tổ
tiên để lại hoặc có khuynh hướng lấy oán báo đức; chỉ tháng gặp kình
dương chủ về tính tình ngang ngược, khác người; chỉ ngày gặp kình
dương chủ về mắt lỗi, tính nóng, hung bạo hại người, hay theo bè đẳng,
gặp sinh vượng còn đỡ, gặp tử tuyệt thì nặng hơn. Người mà ngũ hành
lại gặp kình dương thì dễ gặp tai nạn máu me, ngày gặp kình dương
còn chủ về vợ hay bệnh tật; chi giờ gặp kình dương chủ về khắc vợ,
khắc con hoặc cuối năm hay gặp tai hoạ, nếu gặp tài quan thì hoạ khá
sâu, tương xung hoặc tương hợp với tuế vận thì tai hoạ ập đến ngay.
Cho nên nói: "Kình dương trùng phùng thì bị thương tổn, chủ nhân
tính khí nóng gấp, nếu gặp hình xung thì rơi vào tai ách, nếu bị chế
ngự thì mới tốt". :

Kình dương tuy là sự cứng rắn nhưng nếu thân nhược gặp phải nó thì
không thể cho là xấu, vì kình dương có công năng bảo vệ giúp thân.
Phàm người có lộc, còn phải có kình đương để bảo vệ, gặp quan ấn phải
có kình dương mới tốt. Như thế gọi là "quan ấn tương trợ, nhờ có kình
dương mới đem lộc về". Trong mệnh gặp kình đương, thất sát kiêm
vượng thì càng thông đạt đến ấn thụ, tức là nhờ kình đương trợ uy mà
đạt được. Vì thế mà trong mệnh cục có kình dương nhưng không bị sát,
khi tuế vận bị sát cũng có thể gặp phúc. Cho nên có câu: "Gặp sát mà
không có kình dương thì không thành đạt; có kình dương mà không có
sát thì không có uy; có cả sát cả kình đương thì lập công kiến nghiệp, có
thể thành tướng, soái".

Tóm lại, kình đương là hung sát, phần nhiều. chủ về tai hoạ, thương
tật và cũng chủ về những tội phạm pháp. Thân nhược gặp kình dương
có thể giúp thân, thân mạnh gặp kình dương thì cái xấu càng tăng. Do
đó người kị kình đương nên làm việc thiện, kiểm chế mình, tôn trọng
pháp luật thì tránh được điều xấu, giữ được an thân, nếu không suốt
đời trắc trở. `
316 -
