chan 2.pdf ch m— " ¬ - Tem HO hn mm
giờ hợi ngày tuất gặp nhau thì tai hoạ liên miên. Gặp cả thiên la lẫn địa
võng thì càng nặng thêm nữa.

Người gặp thiên la địa võng, trong thực tế thường là người hay gặp
nạn về hình pháp. Cho nên người trong Tứ trụ có thiên la địa võng thì
trong cuộc sống cần cẩn thận, tôn trọng pháp luật, không nên manh
động, nếu không khó tránh khỏi lao tù.

Thiên la địa võng còn chủ về tai nạn, bệnh tật. Người trong Tứ trụ có
nó, khi hành vận đến đó đều thường bất lợi cho thân thể cho nên phải
chú ý rèn luyện và đề phòng bệnh tật.

Về người mệnh kim, mệnh mộc, có thuyết cho rằng không có thiên la địa
võng. Điều đó xưa nay các sách nói khác nhau. Tôi cho rằng, người xưa nói
mệnh kim, mệnh mộc không có thiên la địa võng vì ba nguyên nhân sau:

Thứ nhất, trong mười hai địa chi, người xưa lấy tí sửu dần mão, thìn
tị là dương, lấy ngọ mùi thân dậu tuất hợi là âm. Dương bất đầu ở tí
sửu, kết thúc ở thìn tị, âm bất đầu ở ngọ mùi, kết thúc ở tuất hợi. Dần
mão là mộc, tí sửu ở trước, thìn tị ở sau, dần mão ở giữa nên không có
thiên la. Thân dậu là kim, ngọ mùi ở trước, tuất hợi ở sau, thân dậu
nằm giữa chứ không ở cuối nên không có địa võng. , .

Thứ hai, vì người xưa cho rằng: "Tuất hợi là cuối của sáu âm, thìn tị
là cuối của sáu dương", từ đó mà lý luận hai mệnh kim, mộc không có
thiên la địa võng. Hồi đó vì điều kiện hạn chế, giao thông lạc hậu, không
có cách gì để chứng minh xem hai mệnh kim mộc có thiên địa võng hay
không nên đã kết luận như vậy.

Học thuyết mệnh lý của Trung Quốc đã trải qua thực tiễn rất lâu đời
để ngày càng tổng kết được hoàn thiện. Thiên la địa võng phần nhiều
chủ về tai nạn lao tù. Thuyết hai mệnh kim mộc không có thiên la địa
võng của người xưa, qua thực tế nghiên cứu ngày nay thì không hoàn
toàn như thế. Những người mệnh kim, mộc đều sinh vào các năm canh
thìn, tân tị, canh tuất, tân hợi, mậu thìn, kỉ tị, mậu tuất, kỉ hợi, mà số .
người ngồi tù hiện nay sinh các năm đó cũng không ít hơn loại người
khác. Đó là thí dụ phần chứng rất rõ. .

: Người trong Tứ trụ có thiên la địa võng và sát tỉnh hoặc lưu niên, đại
vận đều phải cẩn thận để phòng phạm pháp. Nhưng cũng có lúc gặp
thiên la địa võng, nhưng không những không gặp tai vạ mà còn gặp tin
mừng bất ngờ, đó là những người trong Tứ trụ có giải cứu hoặc có thiên
đức, nguyệt đức. l
314
