le 2.pdf TS : ¬——— ae Ắe.....
không sợ mất; trong mệnh có hung hại không báo cho thì không biết, không
biết thì khó mà để phòng. Gặp hung sát có thể giải, có thể hóa, then chốt là
phải được biết trước. Chương này bàn về hung sát, mục đích là để giải hung
sát, nghiên cứu hung sát, từ đó mà tìm cách tránh được.
I. BÀN VỀ THIÊN LA ĐỊA VÕNG

Thìn là thiên la, tuất lò địa uõng. Người mệnh hoỏả gặp tuất hợi là
thiên la, người mệnh thuỷ thổ gặp thần tị là địa uõng. Thìn gặp tị, tỉ gặp
thìn là thiên la; tuất gặp hợi, hợi gặp tuất là thiên la. Nam kị thiên la,
nữ kị địa uõng.

Phép lấy thiên la địa võng, xưa nay không giống nhau. Có người lấy
nạp âm của thiên can năm gặp ngày, ví dụ: người mệnh hoả thấy ngày
tuất hợi là thiên la; người mệnh thuỷ thổ thấy ngày thìn tị là địa võng.
Có người lại lấy chỉ năm làm chủ, phàm gặp địa chi trong Tứ trụ hoặc
gặp trên vận tức là mệnh người đó phạm vào thiên la địa võng. Sau Tử
bình, ngày nay phần nhiều lấy nhật nguyên làm chủ. Vì cách tra thiên
la địa võng khác nhau nên làm cho việc nghiên cứu gặp khó khăn. Tôi
qua kinh nghiệm thực tiễn, bất kể lấy chỉ năm hay nhật nguyên làm
chủ, chỉ cần trong Tứ trụ có thấy là cho rằng có thiên la, địa võng.

Thuyết thiên la địa võng có lý của nó. Trời nghiêng về Tây bắc mà tuất
hợi là cùng cực của lục âm; đất thấp ở Đông nam mà thìn tị lại là cùng cực
của lục dương. Cùng cực âm dương là ám muội, bất minh như người rơi vào
mênh mông, mờ mịt, cho nên nói tuất hợi là thiên la, thìn tị là địa võng.

Nam sợ thiên la, nữ kị địa võng là nói: Rồng là thìn, rắn là tị người
thìn được tị, người tị được thìn là rồng rắn hỗn tạp. Nam nữ gặp phải là
hôn nhân không thành, hại con cái, nghèo đói, bệnh tật. Người thìn được
tị nặng hơn người tị được thìn. Lợn là hợi, chó là tuất, người tuất được
hợi, người hợi được tuất đều là lợn chó lẫn lộn. Mệnh nam nữ gặp phải
thì đân độn ngu ngốc, cản trở cha mẹ, khắc vợ. Người tuất gặp hợi, thì
nhẹ hơn người hợi gặp tuất. Cho nên nam sợ thiên la, nữ sợ địa võng. l6)
giữa lại còn chia ra: mệnh hoả có thiên la, mệnh thuỷ thể có địa võng.
Người có mệnh đó phần nhiều trễ nải, nếu đi với ác sát nữa thì ngũ
hành không có khí, tất cả chỉ về ác tử, hành vận đến đó thì khó tránh
khỏi. Ví dụ sinh ngày mổng một tháng tuất năm tuất, tức là phạm cả
năm thiên la. Người sinh ngày 15 là phạm 1ð năm thiên la. Nếu lại sinh
giờ tuất nữa thì tăng thành 30 năm thiên la. Tháng hợi năm tuất hoặc

313
