le 2.pdf l 5 ¬——-

Nghĩa của cô quả là, đàn bà già mất chồng là quả, trẻ em không có
cha là cô. Thần là sao thần, tú là sao tú, chỉ các sao thần. Sinh ra tôi là
mẹ, khắc tôi là chồng, tồi khắc là vợ. Hợi tí sửu thuộc phương bắc ngôi
thuỷ, thuỷ lấy kim làm mẹ. Kim tuyệt ở dần, là tuyệt địa của mẹ. Thuỷ
lấy hoả làm vợ, hoả mộ ở tuất, là mộ của vợ. Thân dậu tuất thuộc
phương tây ngôi kim, kim lấy hoả làm chồng, hoả tuyệt ở hợi, lấy mộc
làm vợ, mộc mộ ở mùi. Tị:ngọ mùi thuộc phương nam ngôi hoả, hoả lấy
mộc làm mẹ, mộc tuyệt ở thân, lấy thuỷ làm chồng, thuỷ mộ ở thìn. Dần
mão thìn thuộc phương đông ngôi mộc, mộc lấy thuỷ làm mẹ, thuỷ tuyệt
ở tị, lấy kim làm chồng, kim mộ ở sửu. Cho nên mẹ tuyệt là cô thần,
chồng mộ, vợ mộ là quả tú. l

Còn có một lẽ khác,là dần thân tị hợi là giáp góc, thìn tuất sửu
mùi là cách góc, tiến là dương là không lợi cho cha, lùòi là âm là
không lợi cho mẹ, ở cung dương là trắc trở cho cha, ở cung âm là trắc
trở cho mẹ. Như người có dần mão thìn, tị là cô, sửu là quả, dần thìn
đều là ngôi dương, sửu tị đều là ngôi âm, nam hay nữ trong mệnh
gặp như thế thì dù có sinh con cũng phần nhiều giữa mình với con
không hoà thuận.

Những người mà trong mệnh gặp quả, tú là những người nét mặt
không hiển hoà, không lợi cho người thân. Nếu mệnh người đó sinh
vượng thì còn đỡ, tử tuyệt thì nặng hơn, nếu gặp cả trạch mã thì

. lang thang bốn phương. Nếu gặp tuần không, vong là từ bé đã không
có nơi nương tựa. Gặp tang điếu thì cha mẹ mất liền nhau, suốt đời
hay gặp trùng tang hoặc tai hoạ chồng chất, anh em chia lìa, đơn
hàn bất lợi. Gặp vận tốt thì việc hôn nhân muộn, gặp vận thấp kém
thì lang thang dời chuyển mãi. Mệnh nam sinh chỗ vợ tuyệt lại cồn
gặp cô thần thì suốt đời khó kết hôn, mệnh nữ sinh chỗ chồng tuyệt
còn gặp quả tú thì có lấy được chẳng cũng khó mà bách niên giai lão.
Nam gặp cô thần nhất định tha phương cầu thực, nữ gặp quả tú
thường là mất chồng. _

Cô thần quả tú, người xưa bàn rất nhiều, chủ về nam nữ hôn '
nhân không thuận, mệnh khắc lục thân, tai vạ hình pháp, nhưng
nếu trong Tứ trụ phối hợp được tốt, còn có quý thần tương phù thì '
không đến nỗi nguy hại, thậm chí "cô quả cả hai thần lại còn gặp
quan ấn, thì nhất định làm đầu đảng ở rừng sâu". Nhưng hôn nhân
không thuận là điều chắc, hơn nữa lúc phạm vào ngày tháng sẽ khắc
phụ mẫu".

319
