chan 2.pdf MA . . . . ..... - - ¬ -
-_ XVHI BÀN VỀ CỦNG LỘC

Củng lộc có năm ngày, năm giờ. _ :

Giờ quý sửu ngày quý hợi, giờ quý hợi ngày quý sÈu, lò lộc củng tí.

Giờ định mùi ngày định tị, giờ bỉ tị ngày bỉ mùi, là lộc củng ngọ.

l Giờ mậu ngọ ngày mộu thin là lộc củng dị.

Sách “Tœm mệnh thông hội" viết: "Cùng lộc đồi hồi ngày giờ phải
cùng can, như thế quý lộc và nguyệt lệnh mới thông khí với nhau.
Vận gặp &hân vượng là quý lộc ở vượng địa mới tốt, nếu gặp ấn thụ
thương quan thực thần tài vận thì đại cát. Không nên bị hình, xung,
phá, hại, kình dương, thất sát làm tổn thương ngày giờ, khiến cho
củng lộc không giữ được khí quý. RKị nhất là xuất khỏi tuần không
vong tức được điển đầy. Củng lộc ví như cái cốc, rỗng thì có thể chứa

: vật, đầy rồi thì không chứa được gì nữa, vô dụng. Cho nên chỉ nên là
củng rỗng. Rỗng thì có thể đựng; phá thì vô dụng, nên sợ nhất là
không vong, tuế vận". Củng lộc là củng quý, điển đầy thì xấu. Gặp nó
thì có ích nhưng cách bàn luận khác nhau. Sách "Cổ £h¿” nói "Ngày
giờ cả hai củng lộc là trung đình, là có rương vàng hòm ngọc; mệnh
cao quý như quan tử đòi hỏi phải gặp nguyệt lệnh nữa, nguyệt lệnh
vô thần thì củng lộc đó rất kì điệu. Củng lộc sợ nhất là gặp điển đầy
(xuất không), cũng sợ gặp trong chỉ tháng có thương quan, kình
dương đến phá hoại. Nếu không gặp những cái đó thì củng lộc chắc
chắn là tốt". _

Người mà củng lộc, củng quý thuần tuý là bậc vương hầu. Người mà
củng lộc bị điển đầy thì không có danh lợi gì. Người có củng lộc mà
không gặp tài, ấn là không bị làm tổn hại, kị nhất là gặp quan sát, đặc
biệt là gặp tuần không, vong. l
- Giáp góc. Giáp gặp mão sửu, ốt gặp dân thìn, bính mộu gặp thừn
ngọ, định bì gặp tị mùi, canh gặp mùi dậu; tân gặp thân tuất, nhâm gặp
tuất tí, quý gặp hợi sửu đêu gọi là giúp góc..

Giáp lộc là có cát thần phù trợ, chủ về giàu thọ quan quý. Cho nên
nói: "Giáp lộc là giáp quý, được kính trọng". .

Cách góc. Tức là giữa ngày uà giờ bất kì có một địa chỉ bị trống.
Củng lộc cũng tương tự như thế, nhưng cách góc không tốt bằng củng
lộc. Cách góc chủ về việc cốt nhục chia lìa nhau.

310
