le 2.pdf ¬—_—____ ¬ ¬
II BÀN VỀ HUNG, SÁT, KÌNH DƯƠNG
Giáp hình dương ở mão, ất kình dương ở dân, bính mộu kinh dương ở
ngọ, đính bì hình dương ở tị, canh bình dương ở dậu, tân kình dương ở
thân, nhôm bình dương ở tí, quý bình dương ở hợi.
Kình dương lấy can ngày làm chủ, phàm trong địa chi của Tứ trụ
thấy là có kình dương. Như Tứ trụ của Nhạc Phi: sinh năm quý mùi,
tháng ất mão, ngày giáp tí, giờ kỉ tị, lệnh tháng là kình dương.
Về vấn đề kình dương, nhiều độc giả cho rằng trong cuốn “Chư dịch uờ
_ dự đoán học" tôi đã sắp xếp sai, chỉ ra năm can âm thì kình dương nên có
ngôi trước lộc, tức ất kình đương ở thìn, đỉnh kỉ kình dương ở mùi, tân
kình đương ở tuất, quý kình dương ở sửu. Trên thực tế, đó là cách sắp xếp
trước lộc một ngôi là kình dương. Đối với việc đó người xưa đã bàn đến. Ví
dụ sách: "Mệnh lý thứm nguyên" 1i bàn về kình dương đã nói: "Các sách
về mệnh học xưa lấy thìn tuất sửu mùi để tính, điểu đó không đúng. Ất
sinh ở ngọ, vượng ở dần tức lấy dần làm cung kình dương. Đỉnh kỉ sinh ở
dậu, vượng ở thân, tức lấy thân làm cung kình dương. Quý sinh ở mão,
vượng ở hợi, tức lấy hợi làm cung kình dương. Lý như thế là rất rõ ràng".
Sách: "Tưm xa nhất lãm" nói: "Kình" là cứng. "Dương" là tể, cắt. Lộc quá
nhiều thì bị cắt. Cái lẽ âm dương của vạn vật là cực thịnh thì xấu, hỏa cực
thịnh thì sắp thành than, thủy cực thịnh thì đầy tràn, kim cực thịnh thì
gãy, thổ thì nứt nẻ, mộc thì gãy. Cho nên chưa đạt đến cực là phúc, đã cực
thì sẽ quay lại để trở thành xấu. Sách "Bớ¿ tự thần toán" nói: "Trước lộc
một ngôi là chỗ đế vượng". Vì vậy ta nên hiểu rằng: kình đương của năm `
can âm nên lấy trước lâm quan một ngôi tức chỗ đế vượng.
Cụ thể là ất kình dương ở dần, đỉnh kỉ kình đương ở tị, tân kình
dương ở thân, quý kình đương ở hợi, như thế mới đúng. l
Qua trích dẫn ở trên, đã nói rõ bản chất ý nghĩa của kình dương.
ình dương vừa là "sát" đã đạt đến cực độ của hung, tức nằm ở cực đỉnh
của đế vượng. Từ ngũ hành phối với mười hai cung thấy rõ ất kình
` đương ở dần tức ở ngôi đế vượng, đỉnh kỉ kình dương ở tị... Trong ngũ
hành chúng cùng một loại với thiên can, là quan hệ anh em. Như giáp
kình dương ở mão, giáp là mộc, mão cũng là mộc. (Mậu kỉ ngũ hành
thuộc thổ, trong ngũ hành sinh vượng tử tuyệt gửi ở cung hoả, cho nên
cũng cùng một mối quan hệ). Do đó, trong cuốn “Chưứ địch uờ dự đoán
học" tôi lấy ngôi đế vượng để xác định kình đương là đúng. Quan trọng
hơn là qua kiểm nghiệm thực tế đã chứng minh nó có giá trị ứng dụng.
315
