le 2.pdf TT...
dần bị xung khắc, phá hại, giáp mộc vô khí thì lấy bính mậu, hoặc giả
dân mộc không bị thương tổn, trong hai chi bính, mậu có một chỉ lộ rõ
can thành hình tượng cụ thể, thì có thể lấy nó làm dụng thần. Lại ví dụ
như dẫn mộc không bị thương tổn, cả ba giáp bính mậu đều lộ rõ thiên
can hoặc chỉ lộ rõ hai thiên can thì chọn cái sinh vượng hoặc cái mạnh
hơn làm dụng thần. Tháng chủ về anh chị em (có sách cổ nói tháng chủ
về cha mẹ). Nếu can chỉ của tháng tương sinh cho nhau, hoặc can của
tháng gặp vượng địa lại được những trụ khác (năm, ngày, giờ) đến sinh
trợ, không bị xung khắc phá hại thì đó là tượng anh chị em hoà thuận.
Nếu can tháng bị khắc, hoặc can chỉ của tháng xung khắc nhau thì đó là.
tượng anh chị em không nương tựa vào nhau, hoặc bất hoà, hoặc mỗi
người đi một ngả.  . l

Tháng là vận nguyên, là vận bắt đầu từ tháng đó. Do đó vận nguyên
có thể bổ sung cho những điều còn khiếm khuyết trong Tứ trụ, hoặc có
thể sinh thần phúc của Tứ trụ, khắc hung thần của Tứ trụ, cũng có thể
trợ giúp hung thần của Tứ trụ. Cho nên tháng có quan hệ mật thiết với
mệnh suốt cả đời người. : "

Trong suốt cuộc đời, bất kể là nam nữ, vận thuận hay ngược, thời kỳ
từ B0 tuổi đến 69 tuổi đều xảy ra vận của tháng sinh xung khắc với 10
năm trong giai đoạn ấy, cho nên trong thời gian đó nói chung là xảy ra
nhiều việc và phức tạp, biến động nhiều. Người mà mệnh cục mạnh,
nhật nguyên vượng thì xảy ra ít việc hoặc vô sự hoặc gặp điều tốt. Người
mà mệnh cục yếu, nhật suy thì gặp nhiều việc èvó hại hoặc thân nhân
chia ha. : l

_ÒòÖ_ 4.Tungày - ¬¬

Trụ ngày trong Tứ trụ như hoa của cây. Nhật trụ thịnh 0uượng
thì hoa nhiều như gốm, nhột nguyên suy nhược thì hoơ ít lợi
không có màu l ,

Lý Hư Trung đời Đường phát minh ra dùng thiên can địa chỉ để sắp
xếp Tứ trụ và lấy can ngày làm chủ để dự đoán cát hung cuộc đời. Đến
đời Tống, Từ Tử Bình lại phát mình rà trụ giờ. Đến đó thì bao gồm cả
bốn trụ, dùng mãi cho đến nay. Nhật là chủ của cả đời người, là mảnh
đất cát hung phúc hoạ của cả cuộc đời. Do đó sự: sinh, vượng, hưu, tù,
suy, nhược của nhật chủ quan hệ đến vận mệnh tiền đồ suốt cả cuộc đời.

Nhật chủ sinh, vượng, giống như thân thể người ta cường tráng thì có
thể thắng của cải, để kháng sự sát hại, bảo vệ được lục thân, thông

329
