chan 2.pdf l MU - - - -

Trụ năm là do một thiên can và một địa chỉ hợp thành. Nó vượng hay
yếu, tốt hay xấu thứ nhất là lấy lệnh tháng để đo lường; thứ hai là xem
quan hệ sinh khắc lẫn nhau giữa can và chỉ năm; thứ ba là dựa vào sự
sinh khắc chế hóa của tháng, ngày, giờ đối với năm để quyết định.

Can, chỉ của năm tương sinh hoặc ngang hoà là tốt, nếu được tháng,
ngày, giờ đến sinh thì càng tuyệt diệu. Như thế gọi là dưới sinh cho trên,
là làm cho can chỉ năm thêm bền gốc rễ, làm chủ cho sự hưng vượng cả
cuộc đời. Tổ tiên có phúc đức, được hưởng nhiều.âm phúc của tổ tiên, con
cháu hiếu thuận, cha mẹ mạnh khoẻ sống lâu, bản thân người đó có năng
lực và hiển đạt. Nếu năm sinh lợi cho tháng, ngày, giờ thì đó là sự dò rỉ

-_ tổn thất nguyên khí, làm cho gốc yếu đi, tổ nghiệp sa sút, bất lợi cho cha
mẹ. Nếu là tháng, ngày, giờ hình xung, phá hại năm thì không những tổ
nghiệp sa sút, bất lợi cho lục thân hoặc mất cha, chết mẹ, bản thân người
đó cũng suốt đời khó khăn, mọi việc không thành và không thọ.

Nếu can chỉ của năm tương khắc lẫn nhau thì bất lợi cho cha mẹ, đại
loại như: nhâm ngọ, giáp thân. Can khắc chi thì không lợi cho mẹ, chỉ
khắc can thì không ]ợi cho cha. Nếu trong Tử trụ không có gì chế ngự
hoặc giải cứu sự xung khác đó, thì làm cho lực khắc càng mạnh, cha mẹ
chia lìa, hoặc trong hai người chết một.

Người mà can, chỉ năm ngang hoà nhau cùng khí thì phần nhiều cha
mẹ bất hoà, đại loại như mậu thìn, nhâm tý. Việc nhà sóng gió, gia
nghiệp khó khăn. Người mà can chỉ năm tương sinh cho nhau thì cha
mẹ hoà thuận, gia đình êm ấm, thịnh vượng.

" 2. Trụ thng

Trụ tháng trong Tứ trụ uí như thân cây, thân mạnh khoẻ to
lớn thì cành lá xum xuê °* :

Trụ tháng là do can và chi của tháng hợp thành. Chi tháng tức là lệnh
tháng. Lệnh tháng là tiêu chuẩn duy nhất để đo lường sự vượng suy của
can chi năm, ngày, giờ và tài, quan, ấn, sát, thương, kiêu, thực, tỉ, kiếp.
Nó có thể trợ giúp cho cái yếu hoặc khống chế cái mạnh, là cương lĩnh của
tháng, chủ tế quyền sinh sát của một tháng. Cho nên bàn về Tứ trụ, cách
cục trước hết phải lấy lệnh tháng, sau đó mới xem nhật nguyên. :

Lệnh tháng còn dùng để lấy cách cục. Chi của lệnh tháng đều có chứa
một can, hai can hoặc ba can. Ví dụ can ngày là giáp sinh tháng dần,
đầu tiên phải bàn về giáp mộc, sau nữa mới xem bính hỏa, mậu thổ. Nến.
328
