le 2.pdf
lại tốt, là quý nhân. Nếu gặp hai ngôi là không vong thì có làm quan
nhưng chức không to.

Nếu trong mệnh gặp không vong mà thân vượng thì người đó rộng
rãi, phong độ, người to lớn đẫy đà, nhưng hay có họa bất ngờ.

Đi với tử tuyệt thì lên voi xuống chó, phiêu bạt, khi bản thân có khí
vận cũng khó mà thành phúc. Kị nhất là can chỉ tương hợp với thiên
trung, như thế gọi là tiểu nhân thắng thế lên rigôi, gian trá quỷ quyệt.
Đi với quan phù là người hay nịnh chồng; đi với kiếp sắt thì hẹp hồi,
nhút nhát; đi với vong thần là bổng bềnh trôi nối; đi với đại hao là điên
đảo bất thường; đi với kiến lộc là suốt đời phát tán; đi với hàm trì thì
hung bạo. Đi với giáp góc, hoa cái, tam kì thì lại là kẻ sĩ thông minh,
thoát tục. Kiến lộc gặp tuần không thì học hành không thành đạt, nếu
được trạch mã cứu trợ thì có được nhận chức cũng mất luôn. Tóm lại
phàm mệnh gặp không vong trên chỉ giờ thì tính tình bướng bỉnh, đi với
hoa cái là chủ về ít con.

X. BÀN VỀ THẬP ÁC ĐẠI BẠI

Giáp thin, ất tị uò nhâm thân; bính thân, đỉnh hợi uà canh thần; mộu
tuết, quý hợi uò tân tị; kỉ sửu đêu là mười uị thân. — -

Ngày thập ác đại bại tức lấy can chi của ngày trong Tứ trụ, gặp nó là
ngày đại bại. Trong tuần lục giáp có mười ngày gặp lộc nhập không
vong. Giáp lộc ở dần, ất lộc ở mão, trong tuần giáp thìn dần mão tuần
không, nên giáp thìn, ất tị là ngày không có lộc; canh lộc ở thân, tân lộc
ở dậu, trong tuần giáp tuất, thân dậu tuần không, nên canh thìn, tân tị
là những ngày không có lộc; bính mậu lộc ở tị, trong tuần giáp ngọ, tị
tuần không, nên bính thân, mậu tuất là những ngày không có lộc; đỉnh
tị lộc ở ngọ, trong tuần giáp thân, ngọ tuần không, nên đinh hợi, kỉ sửu
là hai ngày không có lộc; nhâm lộc ở hợi, trong tuần giáp tí hợi tuần.
không nên nhâm thân là ngày không có lộc; quý lộc ở tí, trong tuần giáp
dần tí tuần không nên quý, hợi là ngày không có lộc. Mười ngày này là
những ngày không có lộc, nên còn gọi là thập ác đại bại.

: Thập ác như là người phạm mười trọng tội trong luật pháp, không
được xá giảm. Đại bại là như trong luật nhà binh giao tranh thất bại,
không sót một ai, nghĩa là rất nặng nề. Ngày thập ác đại bại là ngày
hung, cổ xưa giao chiến rất kiêng kị, nguồn gốc của nó là từ các sách

323
