chan 2.pdf ¬ -

“Nguyên bạch kinh", "Thích giáo huyền hoàng kinh" và "Uyên bởi tử
bình". Tôi trong quá trình nghiên cứu phát hiện hai sách đầu chủ yếu là
giải thích ngày thập ác đại bại của “Uyên hỏi tử bình" mà ra, nhưng
trong ngày đại bại lại có nói đến sự hạn chế khác nhau của năm và
tháng, vì vậy trong thực tiễn hai sách đó ít được dùng, mà hầu hết dùng
theo phương pháp tử bình. Vì phương pháp tử bình phù hợp với thực tế,
lại là phương pháp chính thường được dùng trong cuộc sống để kiêng kị
khi xuất hành, khởi sự công việc hay việc hỉ nên ở dây xin giới thiệu độc
giả tham khảo. i

Ngày thập ác đại bại là "kho vàng bạc hóa thành đất bụi", nếu gặp
cát thần phù trợ, quý khí trợ giúp thì còn tốt, nếu gặp thiên đức, nguyệt
đức thì không còn là điểu kị nữa, hoặc gặp tuế kiến, nguyệt kiến, thái
dương điền đầy cũng không còn là kị nữa. "

XIL.BÀN VỀHÀMTRÌ ' m"

Thân tí thìn hèm trì ở dậu, t‡ dậu sửu ở ngọ, dần ngẹ tuất ở mão, hợi
mão mùi ởt.Ô TÔ ` "

Hàm trì còn có tên là đào hoa, tra theo chi năm, cũng có sách hướng
dẫn tra theo chi ngày hoặc.chi tháng. Kinh nghiệm của tôi là tra cả chỉ
ngày và chi năm đều ứng nghiệm, cho nên chỉ năm, chỉ ngày đều có thể
tra đào họa... - ¬

-Hàm trì là lấy nghĩa ngày nhập, là chỉ vạn vật còn ở thời điểm nhập
nhoạng chưa rõ "Mặt trời sắp ló ở chân trời, nhập vào hàm trì". Cho nên
gọi hàm trì là chỗ ngũ hành mộc dục. Thủy cục thân tí thìn trường sinh ở
thân, dậu là mộc dục nên lấy dậu làm hàm trì. Kim cục tị dậu sửu trường
sinh ở tị, ngọ là mộc dục, nên lấy ngọ làm hàm trì. Hoả cục dần ngọ tuất
trường sinh ở.dần; mão là mộc dục, nên lấy mão làm hàm trì. Mộc cục hợi
mão mùi trưởng sinh ở hợi, tí là mộc dục, nên lấy tí làm hàm trì: Đạo giáo
ở phương Tây cho rằng có bà vương mẫu có nhiều kĩ nữ xinh đẹp mà hàm
trì là những cái ao chuyên để cho các tiên nữ tắm, nam giới không được
vượt qua đó lấy nửa bước, nếu không thì chìm ngấp trong son phấn không
sống nổi. Chẳng trách gì người xưa quy cho hàm trì là hung sát. :

"Đào hoa chủ về gian dâm. Nếu sinh vượng là nghĩa đẹp,.đam mê tửu
sắc, coi thường tiền của, ham vui, phá tan gia nghiệp. Nếu gặp tử tuyệt l
thì nói năng xảo trá, lang bạt cờ bạc, vong ân thất tín, tư lãm gian dâm,
324
