le 2.pdf - TT TT l " ¬—_¬ .-
không làm nên Việc gì. Đivới nguyên thần và sinh.vượng thì làm vợ đầu
đảng cướp; nếu gặp quý nhân, kiến lộc thì kiếm được sinh lợi nhờ các
loại hàng dầu mỡ, rượu, muối hoặc nHờ tiền bất chính của phụ nữ mà
nên nhà nên cửa; cũng có thể gặp tai hoạ dưới nước. Thần này nhập
mệnh mọi việc khó thành, thường là điểm xấu nên phụ nữ kiêng kị
không nên gặp".

Người xửa cho rằng, đào hoa chỉ việc nam nữ bất chính, cho nên cho
rằng người có đào hoa thì không làm nền việc gì. Thực ra đào hoa cũng
có nhiều điều tốt như người thông minh, hiếu học, đẹp, tính tình khẳng

:_ khái. Bách "Tam mệnh thông hội" nói: "Phàm người hàm trì thì khéo
tay, phong lưu, đẹp, tính nóng nhưng giỏi nhiều nghề". Đào hoa phần
nhiều là nghệ nhân. Thông minh, linh lợi, khéo léo chính là nguồn tiến
bộ của văn hóa nghệ thuật; đẹp là biểu hiện thể chất ưu việt của đất
nước, khẳng khái hào phóng là mỹ đức của dân tộc. Vì vậy không nên
nói hàm trì là điểm xấu của nam nữ. Kinh nghiệm thực tiễn cho biết:
hàm trì gặp ấn thụ là chủ về việc văn chương; gặp quan thì được thăng
chức; gặp tài thì chủ về quan quý. Có rất nhiều bậc quan quý cao sang,
thương nhân giàu có, nhiều nghệ sĩ và nhà khoa học, đanh nhân tướng
soái đều có hàm trì. Sao lại có thể nói người có hàm trì không làm nên
việc". Theo lý luận âm dương của trung y mà nói, hàm trì là tam hợp cục
mộc dục ở vượng địa. Hàm trì vượng tất sẽ hiển, công năng tốt. Hiển
lành là gốc của con người, do đó người hiển tỉnh lực đổi đào, ham muốn.
phải mạnh mẽ, đó là xu thế tất yếu của sinh lý. Nếu không phân tích kỹ ˆ
đào hoa mà cứ theo lý luận luân lý chung chung thì sẽ hiểu sai lệch. ˆ

Người mà Tứ trụ gặp đào hoa, không những bản thân đẹp, mà cha
mẹ, anh em, vợ (chồng) con cũng đẹp. ¬

_—__XILBÀN VỀCÔ LOAN -

Ất tị, đình tị, tôn hợi, mậu thân, nhâm dân, mậu ngọ, nhâm tí, bính ngọ.

Cô loan sát là lấy ngày, giờ làm chủ. Phàm người ngày, giờ đồng thời
xuất hiện các thiên can địa chi trên đều là mệnh phạm cô loan.

Cô loan chủ yếu nói về việc hôn nhân không thuận. "Nam khắc vợ, nữ
khắc chồng".

Trong dự đoán, có người thích dùng cô loan, có người không thích
dùng, vì vậy chỉ giới thiệu qua như thế để tham khảo.

325
