chan 2.pdf ¬ . . . . . . .  ---  . . .ằẮ - - "¬ =
¬ ` R
VI.BÀN VỀ VONG THÂN

Dần ngọ tuất hỏa cục thấy tị, tị dậu sửu bừn cục thấy thân, thân tí `
thìn thuỷ cục thấy hợi, hợi mão mùi mộc cục thấy dân.

Cách tra vong thần là lấy chi năm hoặc chi ngày làm chủ, lấy tam hợp

+ cục trong Tứ trụ làm dụng thần, không có hợp cục thì không thể dùng.

Vong thần, vong tức là mất, mất từ bên trong gọi là vong.

Kiếp ở chỗ tuyệt trong ngũ hành, còn vong ở chỗ vượng trong ngũ hành.

Vong thần là gặp quan vượng trong tam hợp cục. Vong thần gặp tài
cục là tài vượng, gặp quan cục là quan vượng, gặp thương quan cục là xì
hơi. Gặp tài, quan, thương mà lớn thì đòi hỏi bản thân vượng, thân
nhược là hại, gặp ấn cục là tốt. Vong thần cát thì sắc sảo uy lực, mưu

— lược tính toán, liệu việc như thần, binh cơ biến hóa, cuối cùng rổi sẽ
thắng, nói năng hùng biện, lưu loát, tuổi trẻ tiến nhanh. Nói là tốt tức là
chỉ khí mệnh gặp sinh vượng, quý sát. Nói là xấu tức khí mệnh rơi vào
tử tuyệt, ác sát, là người ngông cuồng đảo điên, trắng đen thị phi lẫn
lộn, lòng dạ hẹp hòi, đam mê tửu sắc, việc quan kiện tụng, phạm quân
pháp. Nếu quý nhân kiến lộc lại gặp vong thần thì chuyên về công việc
bút nghiên, văn tự, nên nghiệp nhờ việc công. Câu xưa nói: "Vong thần
thất sát thì hoạ không nhẹ, tìm đủ mọi cách việc vẫn không thành, khắc
vợ khắc con, không nối được nghiệp, cha kẻ sĩ thi vô danh. Mệnh đã tuần
không còn gặp vong thần thì hoạ không nhẹ, nghèo đói suốt đời". -

VI. BÀN VỀ NGUYÊN THÂN

Nam dương nữ âm thì lấy chỉ sau ngôi xung. Nam âm nữ dương thì
lấy ch sát trước ngôi xung.

Cách tra nguyên thần lấy chi năm làm chủ. Chi sau ngôi xung nghĩa
là, như người sinh năm tí, xung tí là ngọ, sau ngọ là mùi, nên trong Tứ
trụ chi của tháng ngày giờ nếu có mùi thì mùi là nguyên thần.

Người sinh nam dương nữ âm, cách tính nguyên thần là: năm tí thấy
mùi, năm sửu thấy thân, năm dần thấy dậu, năm mão thấy tuốt, năm
thịn thấy hợi, năm tị thấy tí, năm ngọ thấy sửu, năm mùi thấy dần, năm
thân thấy mão, năm dậu thấy thừn, năm tuất thấy tỷ, năm hợi thấy nạọ.

Nam âm nữ dương thì cách tính là: năm tí thấy tị, năm sửu thấy ng,
năm dần thấy mùi, năm mão thấy thân, năm thìn thấy dộu, năm tị thấy
320
