le 2.pdf `" ——_  ....... -
tuất, năm ngọ thấy hợi, năm mùi thấy tí, năm thôn thấy sửu, năm dậu
thấy dần, năm tuất thấy mão, năm hợi thấy thìn. l
Nguyên thần còn có tên là đại hao, là không hợp. Dương sau âm
trước là có gấp khúc, gấp khúc là việc không suôn sẻ; âm sau dương
trước là thẳng nhưng không toại nguyện, tức là việc có bạo động mà
không trị được, nên gợi là nguyên thần. Nguyên thần rơi vào đất khí
xung là hung, phình bên trái là phong sát bên phải, phình bên phải là
phong sát bên trái, cho nên nam nữ âm dương phải lấy trước xung hay
sau xung là thế. Tuế vận gặp phong thần như cây gặp gió, bị xô lắc
điên đảo, không được bình yên, không có bệnh trong thì gặp nạn ngoài,
tuy phú quý cao sang nhưng không thịnh. Đại vận gặp vong thần thì
cả 10 năm đáng sợ, không yên ổn, cửa nhà lận đận, nếu có cát thần
phù trợ mới đỡ được phần nào. Vong thần sợ nhất trước cát sau hung.
Sau khi phát vượng ở thời điểm muốn ra mà chưa ra được thì khó mà
thoát được tai vạ. Mệnh gặp vong thần thì người có điện mạo thô cục,
' mặt xương xẩu mũi thấp miệng to, khoé mắt xước, đầu dô vai cao, tay
chân cứng nhắc, giọng nói trầm đục. Gặp sinh vượng thì tính tình vô ,
định, không phân biệt phải trái, lành ác, tính thay đổi thất thường.
Gặp tử tuyệt thì lãnh đạm, thờ ơ, bạc bếo, diện mạo cục cằn, nói năng - ”
thô tục, vô liêm sỉ, tham ăn tham uống, quen thói lưu manh. Gặp quan
phù thì hay chuốc lấy nhiễu sự. Gặp kiếp sát thì hành động thô bạo,
không biết xấu hổ. Phụ nữ gặp vong thần giọng nói đục khó nghe, gian
dâm với giặc, vô lễ, cuộc đời rủi nhiều hơn may, tuy sinh con nhưng con
bất hiếu. . :
Nguyên thần là thần hại mệnh nặng thêm. Người trong Tứ trụ đã có
thất sát làm hại, còn gặp phải nguyên thần thì hại càng nặng hơn,
không có nguyên thần thì nhẹ. .
Nguyên thần tuy xấu, lưu niên đại vận gặp là không tốt, nhưng biết
được điều xấu, tránh xa phương của nguyên thần thì có thể vô hại.
IX. BÀN VỀ KHÔNG, VONG
Cách tra không, vong lấy ngày làm chính, nếu các chi của năm,
tháng, giờ có là bị không, vong. Tức là nói từ ngày giáp tí đến ngày quý
đậu, trong mười ngày này không có hai chữ tuất hợi, nếu trong Tứ trụ
thấy. tuất hoặc hợi tức là':tuần không, vong. Cách tra các ngày khác
cũng thế. ¬ -
321
