chan 2.pdf ¬— ————————————_——————— TỰ T

Phán đoán sự mạnh yếu của nhật chủ là rất quan trọng. Nói chung
các nhà mệnh lý học, có người tuy đã học hàng chục năm nhưng cũng rất
khó khăn khi phán đoán nhật chủ mạnh yếu đến mức nào. Như thế
đương nhiên càng không thể dự đoán chính xác mệnh vận cho người
khác được. Vì vậy để giúp độc giả có thể tính toán chính xác, dưới đây sẽ
giới thiệu chỉ tiết cách tính đó. Tuy có phức tạp một chút nhưng sau khi
nghiên cứu tỉ mỉ, độc giả sẽ lượng hoá được vấn để, bởi vì có tính toán
chính xáẻ sự mạnh yếu của nhật chủ thì mới có cơ sở để dự đoán đúng
phúc hoạ cho cuộc đời. - - "¬ .

Sự biến đổi độ vượng của các ngũ hành trong Tứ trụ được quyết định
bởi: chỗ dựa, vị trí đóng, sự trợ giúp, khắc, xì hơi giữa các can chi. Sự
tương hợp, tương khắc giữa các can khi có sự tương hợp, tương xung,
tương hình giữa các chi với nhau.  . " nà -

A. ĐỘ VƯỢNG CỦA NGŨ HÀNH CÁC THIÊN CAN _

Trời có-360 độ, tức là một vòng tròn có 360 độ. Mười thiên can chia
thành âm dương ngũ hành phân bố khắp trong không gian. Vì vậy lấy,
360 độ chia cho mười can, mỗi can được 36 độ. Song trong Tứ trụ vì
giữa các can chỉ chịu ảnh hưởng lẫn nhau, như xung, hợp, khắc, hoặc
vì hư phù mà làm tăng haỷ giảm độ vượng suy của nhau. Vì vậy muốn

, tính chính xác độ mạnh yếu của thiên can thì phải dựa vào các căn cứ

đưới đây: .

1) Tra xem thiên can đó có chỗ dựa không. Nếu có chỗ dựa thì lấy 36

. độ để tính, nếu không có chỗ dựa thì được xem là hư phù, giảm đi 3/4 tức'

còn 9 độ. - ¬ l

2) Tra xem thiên can đó có ngũ hợp không. Nếu có ngũ hợp thì mỗi
can bị giảm mất 1/6 tức mỗi can còn lại 30 độ. Nếu hợp mà không hóa
(sẽ giải thích sau) thì vẫn giữ nguyên 36 độ. Nếu hợp mà thành hóa thì
tính theo ngũ hành mà nó hóa thành. " :

3) Lại tra xem can đó có bị khắc hay không. Khắc gần thì bị giảm mất
1/8 tức là 12 độ, còn 24 độ. Khắc cách ngôi thì giảm mất 1/6 tức còn 30
độ. Khắc xa thì không giảm. Khắc kẹp giữa thì can bị khắc giảm 2/3 tức
giảm mất 24 độ, còn 12 độ. " " , l

4) Lại.tra xem ảnh hưởng của địa chi đóng cùng trụ đối với thiên can
Y8 880. ¬ ¬
332
