chan 2.pdf "`. có - Tan =
minh, tháo vát, nuôi dưỡng được gia đình, gặp việc phần nhiều biến
hung thành cát. Nếu nhật chủ suy nhược, hưu tù thì giống như người
yếu, bệnh nhiều, tinh thần bạc nhược, không thể lấy thân che của, chắc
chắn là xấu nhiều, tốt ít, việc gì cũng không thành. Tóm lại nhật nguyên
trung hòa là quý, nhiều thì tốt, ít thì xấu. Nhật nguyên vượng quá hoặc
yếu quá tất sẽ xấu nhiều hơn.

Can ngày là mình, chi ngày là vợ (hoặc chồng). Can chỉ cùng sinh cho
nhau thì vợ chồng hoà thuận. Can được chỉ sinh là nam lấy được vợ hiển
giúp đỡ, nữ được chồng tốt giúp sức. Chi được can sinh, là nam yêu vợ,
nữ giúp chồng. Can chỉ của ngày mà tương xung, tương khắc thì có nguy
cơ vợ chồng xa nhau. Nam khắc nữ là không lấy được vợ sớra, nữ khắc
nam là không lấy được chồng sớm, tức là tượng hôn nhân muộn. Nếu
can chỉ tương khắc nặng thì không ly hôn cũng chết một trong hai. Can
chi ngũ hành giống nhau là tượng bất hoà. :

Can ngày còn phân ra cường vượng hay suy nhược. :

Can ngày cường uượng: Tức là can ngày được lệnh, đắc địa, được
sinh, được trợ giúp. Can ngày vượng nhờ chỉ tháng là được lệnh. Can ngày
được các chỉ của năm, tháng, giờ đến sinh là được lộc, nếu gặp mộ kho
(can dương gặp kho là có gốc, can âm thì không) là đắc địa. Can ngày được
ấn thụ đến sinh là được sinh. Can ngày gặp tỉ, kiếp là được trợ giúp.

Can ngày suy nhược: Tức là can ngày mất lệnh, không đắc địa,
không có trợ giúp, không được sinh là suy và nhược. Nếu nó còn bị hình
xung khắc phá thì càng yếu thêm. Can ngày hưu tù ở chỉ tháng là mất
lệnh. Can ngày hưu tù ở các chỉ của năm, ngày, giờ là không đắc địa.
Can ngày không gặp ấn thụ là khổng được sinh. Can ngày suy nhược lại
không có tỉ, kiếp, củng lộc, kình đương gọi là không được trợ giúp. Nếu
quan sát nặng quá, là can ngày bị khác vô sinh. Thực thương nhiều quá
thì can ngày hao tổn cũng gọi là suy nhược.

- 4, Trụ giờ

Trụ giờ trong Tứ trụ gí như quả. Trụ giờ mạnh là quả nhiều
chồng chất, uừa ngon uừa đẹp. Trụ giờ suy nhược là quả kém,
thậm chí có hoa mà không có quả. l .

Trụ giờ là cung của con cái, nó không những chủ về vượng suy của con
cái mà còn phù:trợ cho mình, là quan tả hữu của ngày. Cho nên xưa có
câu: "Ngày là hội của tam vương, là tượng của đế vương, giờ là cận thần, :
330
