le 2.pdf

là chỗ dựa của vua. Ngày và giờ là có đủ vua tôi, là trời đất hợp đức". Qua
đó ta có thể thấy tác dụng của giờ trong Tứ trụ cũng rất quan trọng. _..

Giờ không những có quan hệ mật thiết với các trụ của năm, tháng,
ngày mà còn là chễ thâu tóm của Tứ trụ hoặc cách cục. Giờ nên sinh
vượng, kiêng suy tuyệt. Phàm trong cách cục trên trụ giờ có hỉ thần thì
đã sinh vượng lại còn thêm tốt, nếu gặp suy tuyệt thì không tốt. Trong
cách cục nếu trụ giờ gặp kị thần sinh vượng thì lại càng xấu, nếu suy
tuyệt thì lại không xấu. : ˆ ị

Giờ là quan tả hữu của ngày. Ngày là vua, giờ là thần. Ngày giờ
tương sinh, tương hợp là vưa tôi hòa hợp. Giờ bổ trợ cho ngày ở chỗ: thứ
nhất có thể sinh trợ cho ngày; thứ hai có thể trợ giúp hỉ thần hay dụng
thần trong cách cục; thứ ba có thể chế ngự kị thần trong cách cục, nếu
không thì không làm tròn vai trò hỗ trợ. ị

Trụ giờ sinh vượng là chủ về con cái thịnh vượng, thân thể khoẻ mạnh,
đẹp đế thông minh, tiển đồ rộng mở. Trụ giờ hưu tò tử tuyệt thì con cái
tai nạn nhiều, hoặc chết yếu. Trụ giờ sinh phù trụ ngày thì con nhiều mà
trung hiếu, về già được nhờ, bình yên êm ấm. Nếu trụ giờ xung trụ ngày
thì con nhiều nhưng bất hiếu, về già cô độc, tính thần bạc bẽo. ,

z kệ kì `
II TÍNH ĐIỂM ĐỀ ĐO ĐỘ
VƯỢNG SUY CỦA NHẬT CHỦ -

Xưa nay, mệnh lý học Tứ trụ đều lấy nhật chủ (còn gọi là nhật can, l
thân chủ, mệnh chủ, nhật nguyên thân, nguyên thần) lầm chủ. Nhật
chủ mạnh hay yếu là lấy nhật chủ trong mệnh cục tổ hợp với sinh khắc
chế hóa của các ngũ hành trong Tứ trụ để suy luận ra cát hung họa
phúc của cuộc đời. Nói chung tổ hợp của mệnh cục trung hòa là quý. Nếu
nhật chủ mạnh quá hoặc yếu quá đều là xấu (trừ phi mệnh cục đó được
xếp vào cách cục đặc biệt, sẽ bàn sau). ˆ l : :

Mệnh cục trung hòa là chủ về một đời phú quý, thân thể khoẻ mạnh,
gia đình hòa thuận, cho dù hành đến vận, năm, tháng nào cũng đều
không gặp những biến đổi to lớn. Mệnh cục mạnh quá hay yếu quá thì
khó tránh khỏi phong ba gập ghềnh. Khi gặp được đại vận hay lưu niên:
tốt thì cuộc sống hanh thông, thuận lợi, công việc dễ thành công. Nhưng
khi hành đến vận xấu hay năm xấu thì khó tránh khỏi cảnh nhà dột lại
mưa lâu, tiêu điều khốn quẫn, vất vả trăm đường. :

l 331
