le 2.pdf - " ¬
1) Thiên can được địa chỉ sinh phù. Như đình mão, đỉnh thuộc
: hỏa, mão thuộc mộc, tức mão mộc sinh cho đỉnh hỏa. Ất hợi, ất thuộc
mộc, hợi thuộc thuỷ, thuỷ sinh cho mộc. Nhâm thân, nhâm thuộc thuỷ,
thân thuộc kim, kim có: thể sinh thuỷ, tức là thiên can được địa chỉ sinh
phù. Những can như thế độ vượng không thay đổi. ¬

3) Ngũ hành của thiên can cùng loại uới địa chỉ. Như mậu, tuất
đều có ngũ hành thuộc thổ. Bính ngọ, ngọ đều ngũ hành thuộc hoả.
Canh, thân đều ngũ hành thuộc kim. Ngũ hành giống nhau thì độ vượng
của can đó cũng không thay đổi, - : . ` ¬ :

3) Địa chỉ xì hơi thiên can. Như ất, tị, ất thuộc mộc, tị thuộc hoá;
mộc có thể sinh hoả. Bính thìn, bính thuộc hoả, thìn thuộc thổ, hoả có
thể sinh thổ. Mậu thân, mậu thuộc thổ, thân thuộc kim, thổ có thể sinh ,
kim. Tức là ngũ hành của thiên can có thể sinh cho ngũ hành của địa
chỉ, hoặc nói cách khác ngũ hành của thiên can bị ngũ hành của địa chỉ
xì hơi. Thiên can đó bị tổn mất 6 độ. l

4) Thiên can khắc phạt chỉ. Như giáp thìn, giáp thuộc mộc, thìn
thuộc thổ, mộc có thể khắc thổ. Bính thân, bính thuộc hoả, thân thuộc
kim, hoả khắc kim. Canh: dần, canh kim khắc dân mộc. Thiên can khắc
phạt địa chỉ, nên độ vượng của thiên can giảm mất 12 độ.

_ð) Địa chỉ khắc phạt thiên can. Như giáp thân, thân kim khắc
giáp mộc. Mậu dân, dần mộc kHắc mậu thổ. Tần tị) tị Hoã khắc tân kim.
Thiên can bị khắc độ vượng giảm mất 18 độ. . '

B. ĐỘ VƯỢNG NGŨ HÀNH CỦA ĐỊA CHI

Trời có 360 độ. Mười bai địa chỉ phân thành âm dương, ngũ hành _
phân bố khắp trong đó nền lấy 360 độ chia cho 12, mỗi địa chỉ nguyên có
30 độ. Vì địa chỉ hỗn tạp, ngoài bản khí ra, phần nhiều còn có tạp khí.
Được tính thành bảng sau: - Xc

Sự biến đổi độ vượng ngũ hành của các địa chi cùng trụ như sau:

1) Địa chỉ cùng ngũ hành uới thiên can trực đỉnh (thiên can
trực đỉnh là số độ của thiên can phải đạt từ 18 độ trở lên), hoặc được
thiên can cùng trụ sinh phù. :

-_ 9) Bản thân địa chỉ không gặp hợp. ¬ —

Nếu địa chỉ phù hợp với hai điều kiện đó thì bản khí của nó được tăng
thêm 6 độ, tạp khí không thay đổi. ¬

3⁄41
