chan 2.pdf l "
II. PHÂN LOẠI CÁC CÁCH CỤC

Cách cục của Tứ trụ có thể chia thành hai loại lớn: một loại là cách cục
phổ thông, loại khác là cách cục đặc biệt. Nói chung trong Tứ trụ cách cục
phổ thông chiếm phần lớn, cách cục đặc biệt chỉ chiếm một phần nhỏ. Khi
chia cách cục, nếu phù hợp với cách cục đặc biệt thì trước hết chọn cách
cục đặc biệt, nếu không thì xếp vào loại cách cục phổ thông.

1. Chính cách (cách phổ thông)

Chính cách có thể phân thành mười loại: 1) Cách chính quan. 2) Cách
thất sát. 3) Cách chính tài. 4) Cách thiên-tài. 5) Cách chính ấn. 6) Cách
thiên ấn. 7) Cách thương quan. 8) Cách thực thần. 9) Cách kiến lộc. 10)
Cách kình dương. -

Phương pháp lấy cách cục phổ thông
theo can ngày, tháng sinh

Người xưa bàn rất nhiều về phép lấy cách cục, số cách cục đạt hơn 40
loại. Tuy cách cục nhiều và phương pháp rườm rà như thế, nhưng thực
tế có nhiều cách cục không được dùng hoặc rất ít dùng. Có những cách
cục tên gọi rất hay. Nhưng thực tế đều là thiên can, tỉ kiếp trùng lặp.

Cách lấy cách cục hiện đại lấy tháng lệnh làm chính, hoặc lấy nhân
nguyên do chỉ tháng tàng chứa lộ ra, còn khi nhân nguyên không lộ ra
thì lấy cái gì mà thấy cần lấy. Phương pháp này gọi là phương pháp cách
cục theo can ngày, tháng sinh, là phương pháp dễ nắm vững và khá :
thích dụng.

Ngày giúp sinh tháng tí, can lộ ra ở quý thuỷ là cách chính ấn, mừng
gặp quan lộ ở ấn, kiêng đóng ở thiên tài làm tốn thương ấn. Tuế vận gặp
quan cũng tốt, kiêng gặp thiên tài.

Ngày giáp sinh tháng su là tạp khí, can lộ ra kỉ thổ là cách chính tài,
lộ tân kim là cách chính quan, lộ quý thuỷ là cách chính ấn. Với người
không lộ ra cái gì thì tuỳ đó mà lấy cách. Nên gặp ấn, kị gặp tài; nên gặp
quan, kị quan sát hỗn tạp và thương quan; nên gặp tài, kị tỉ kiếp. Đối với
tuế vận những điều nên gặp và những điều kị cũng tương tự.

Ngày giáp sinh tháng dần là cách kiến lộc.

Ngày giáp sinh tháng mão là cách kình dương (mão là kiếp tài).

Ngày giáp sinh tháng thìn là tạp khí, can lộ mậu thổ là cách thiên
tài, lộ quý thuỷ là cách chính ấn. Với người mậu quý không lộ ra thì tùy
356
