Ngày ất sinh thóng hợi can lộ nhâm thuỷ là cách chính ấn. Không lộ
thì tuỳ đó mà chọn.

- Ngày bính sinh tháng tí là quan quý, can lộ ra quý thuỷ là cách
chính quan. Không lộ gì thì tùy việc mà chọn. Thân vượng nên gặp tài
quan, thân nhược nên gặp ấn vượng. Kị gặp thất sát, thương quan. Tuế
vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng sửu là tạp khí, can lộ kỉ thổ là cách thương
quan, lộ quý thuỷ là cách chính quan, lộ tân kim là cách chính tài. Nếu
không lộ thì tùy việc mà chọn cách. Tạp khí nên gặp tài, kị gặp kình
dương và ngang vai. Thân vượng nên gặp tài, thân nhược tài vượng thì
tốt. Tuế vận cũng thế. .

Ngày bính sinh tháng dần là gặp trường sinh, can lộ giáp mộc là cách
thiên ấn, lộ mậu thổ là cách thực thần. Nếu không lộ thì tùy việc mà
chọn. Trường sinh nên đóng ở quan hay gặp lộ quan, kị gặp tài thương
ấn. Tuế vận cũng nên gặp và kị như thế.

Ngày bính sinh tháng mão, can lộ ất mộc là cách chính ấn. Không lộ
thì tuỳ việc mà chọn. Nên gặp hai sao quan, ấn, kị gặp thương ấn. Tuế
vận cũng thế.

Ngày bính sinh thóng thìn là tạp khí, can lộ ất mộc là cách chính ấn,
lộ mậu thổ là cách thực thần, lộ quý thuỷ là cách chính quan. Nếu
không lộ thì tùy việc mà chọn. Nên gặp quan lộ, không lộ thì phải xung,
kiến tài mà thân vượng thì phát phúc, kị gặp quan phục lại không có
xung, kị gặp thất sát thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng tị là cách kiến lộc, tị là đất trường sinh của tài,
tài phải lộ, nếu không lộ thì chỉ là thương quan đi ngược với nguyệt
lệnh. Nên gặp tài vận cùng với thiên quan, kị kiếp tài, chính quan. Tuế
vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng ngọ là cách kình dương chủ về thần vượng
sống lâu. Nên gặp tài lộ cùng với thiên quan. Kị gặp tỉ kiếp. Tuế vận
cũng thế. :

l Ngày bính sinh tháng mùi là tạp khí, can lộ kỉ thổ là cách thương
quan, lộ ất mùi là cách chính ấn. Nếu không lộ thì tuỳ đó mà chọn. Nên
gặp ấn lộ, không lộ thì phải xung. Kị gặp ấn phục không có xủng, kị gặp
thương quan. Tuế vận cũng nên gặp và kị như thế.

Ngày bính sinh tháng thân, can lộ canh kìm là cách thiên tài, lộ mậu
thổ là cách thực thần, lộ nhâm thuỷ là cách thất sát. Nếu không lộ gì thì

359
