le 2.pdf _ : —. -
đó mà lấy cách. Nên gặp tài, kị gặp kiếp; nên gặp ấn kị gặp tài. Đối với
,  tuế vận những điểu nên gặp và nên kị cũng tương tự.

Ngày giáp sinh tháng tị, can lộ bính hoả là cách thực thần, lộ mậu
thổ là cách thiên tài, lộ canh kim là cách thất sát. Với người không lộ gì
thì tùy đó mà lấy cách. Giáp sinh tháng tị, tháng là nguyên thần của tài,
là lâm quan của thực, là trường sinh của sát. Trong Tứ trụ nên gặp tài,
gặp được tài sinh mậu thổ càng tốt. Kị nhất đóng ở kình dương, tỉ kiếp.
Trong Tứ trụ nên gặp được sát, sát càng lộ ra càng có uy. Kị thực thần
chế ngự sát. Trong Tứ trụ mừng gặp thực thần, thực thần lộ ra thì
nguồn của cải càng phong phú; kị gặp kiêu tước đoạt mất thực thần.

Ngùy giáp sinh tháng ngọ, can lộ ra đỉnh hoả là cách thương quan; lộ
ra kỉ thổ là cách chính tài. Nếu không lộ ra gì thì tùy đó mà lấy cách.
Tháng là nguyên thần của tài, trong trụ mừng gặp tài nên gặp tài thì
nguồn của phong phú. Trong Tứ trụ nên gặp thương, đinh hoả lộ ra, gặp
thương thì càng mạnh. Thân vượng nên gặp tài, thân yếu kị gặp thương
quan xì hơi. Đối với tuế vận, những cái nên gặp và nên kị cũng tương tự.

Ngày giáp sinh tháng mùi, mùi là mộ kho, là tạp khí. Can lộ ra kỉ thổ
là cách chính tài, lộ ra đỉnh hoả là cách thương quan. Nếu không lộ ra
thì tùy đó mà lấy cách. Tháng là vượng địa của tài. Trong Tứ trụ nên
gặp tài, kỉ thổ lộ ra là tài vượng, kị gặp tỉ kiếp. Trong Tứ trụ gặp được
thương, định hoả lộ ra càng rõ càng tốt, kị gặp ấn trụ chế ngự làm cho bị
thương tổn.

Ngày giáp sinh tháng thân là đất thất sát vượng. Can lộ canh kim là
cách thất sát, lộ mậu thổ là cách thiên tài, lộ nhâm thuỷ là cách chính
ấn (trong Tứ trụ có thực là kiêu thần). Nếu không lộ gì thì tuỳ đó mà lấy
cách. Thất sát mừng gặp thân vượng, kỉ gặp thân nhược yếu, kị quan
tỉnh, kị tài vượng và kị nhất là lại gặp thất sát, tuế vận cũng kị gặp thất
sát. Thân là trường sinh của nhâm, trong Tứ trụ mừng gặp thuỷ, nhâm
thuỷ lộ ra, thuỷ càng vượng và thanh tú, kị gặp tài làm tổn thương ấn.
Tuế vận cũng nên gặp và nên kị như thế.

Ngày giáp sinh tháng dậu là cách chính quan. Mừng thân vượng lộ
quan gặp tài, kị gặp thất sát làm thương tổn quan. Thân yếu phải gặp
sinh phù, tuế vận cũng thế.

Ngày giáp sinh tháng tuất là tạp khí. Can lộ mậu thổ là cách thiên tài,
lộ tân kim là cách chính quan, lộ đỉnh hoả là cách thương quan. Nếu không
lộ gì thì tùy đó mà lấy cách. Trong Tứ trụ mừng gặp tài, mậu thổ lộ tài lâm

: 357
