chan 2.pdf "¬.. ¬. cm
kiến mà vượng. Trong Tứ trụ gặp quan là tốt, tân kim lộ tháng kim sẽ sinh
quan uy. Trong Tứ trụ gặp được thương, có đinh hoả lộ thương quan sẽ l
thông đến gốc, làm cho thế của cách càng mạnh và tốt hơn.

Ngày giáp sinh tháng hợi là gặp trường sinh, can lộ nhâm thuỷ là
cách thiên ấn. Không lộ gì thì tuỳ sự việc mà lấy cách. Trong Tứ trụ lộ
quan ấn là phúc, kị gặp tài làm tổn thương ấn. Tuế vận cũng thế.

Ngày ốất nên gặp và kị gặp giống như giáp mộc, ở đây không nhắc
lại nữa. .

Ngày ấốt sinh tháng tí, can lộ quý thuỷ là cách thiên ấn. Không lộ gì
thì tùy sự việc cụ thể mà lấy cách cho thích hợp.

Ngày ất sinh tháng sửu là tạp khí, can lộ kỉ thổ là cách thiên tài, lộ
quý thuỷ là cách thiên ấn, lộ tân kim là cách thất sát. Nếu không lộ gì
thì tuỳ việc cụ thể mà lấy cách cho thích hợp. :

Ngày ất sinh tháng đần là cách kình dương (kiếp tài).

Ngày ốt sinh tháng mão là cách kiến lộc.

Ngày ốt sinh tháng thìn là tạp khí, can lộ mậu thổ là cách chính tài,
lộ quý thuỷ là cách thiên ấn. Không lộ gì thì tùy việc mà chọn cách.

Ngày ất sinh tháng tị là đất làm tốn thương quan, sinh tài. Can lộ
bính hoả là cách thương quan, lộ mậu thổ là cách chính tài; lộ canh kimi
là cách chính quan. Không lộ gì thì tùy việc mà chọn cách.

Ngùy ất sinh tháng ngọ là gặp trường sinh, thực tài vượng địa. Can lộ
đỉnh hoả là cách thực thần, lộ kỉ thổ là cách thiên tài. Nếu không lộ gì
thì tùy sự việc mà chọn cách cho thích hợp.

Ngày ất sinh tháng mùi là tạp khí, can lộ kỉ thổ là cách thiên tài, lộ
đỉnh hoả là cách thực thần. Nếu không lộ thì tùy việc mà chọn cách cho
thích hợp.

Ngày ất sinh tháng thân thì chính quan vượng địa, can lộ canh kim
là cách chính quan, lộ mậu thổ là cách chính tài, lộ nhâm thuỷ là
cách chính ấn. Nếu không lộ gì thì tùy đoán việc gì mà chọn cách cho
thích hợp.

Ngày ốt sinh tháng dộu là vượng địa của sát, can lộ tân kim là cách
thất sát. Nếu không lộ thì tuỳ đó mà chọn cách.

Ngày ất sinh tháng tuất là tạp khí, gặp mộ địa. Can lộ mậu thổ là
cách chính tài; lộ tân kim là cách thất sát; lộ đinh hoả là cách thực thần.
Không lộ gì thì tùy vào đoán cấi gì mà chọn cho thích hợp.

358
