le 2.pdf " " T

Ngày định sinh tháng hợi, can thấu nhâm thuỷ là cách chính quan,
thấu giáp mộc là cách thiên ấn. Không thấu thì tuỳ đó mà chọn. Thân
vượng nên thấu cả tài và quan. Kị hợp với thần sát, thương quan. Tuế
vận cũng thế. .

Ngày mộu sinh thóng tí, can thấu quý thuỷ là cách chính tài. Không
thấu thì tuỳ việc mà chọn. Mệnh sinh ngày tí là có thần tài. Kị đóng ở
kình dương, kị gặp tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

Ngày mậu sinh tháng sửu là tạp khí. Can thấu tí thủy là cách chính “
tài, thấu tân kim là cách thương quan. Không thấu thì tùy việc mà chọn.
Thân vượng nên gặp tài lộ, kị gặp tỉ kiếp, kình dương. Tuế vận cũng thế.

Ngày mậu sinh tháng dân, can thấu giáp mộc là cách thất sát, thấu
bính hoả là thiên ấn. Không thấu thì tuỳ đó mà chọn. Nên gặp thân
vượng, kị thân nhược. Thất sát có hợp không nên có chế, không hợp thì
phải có chế. Kị gặp quan tỉnh, kị gặp lại thất sát.

Ngày mậu sinh tháng mão, can thấu ất mộc là cách chính quan.
Không thấu thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày mậu sinh tháng thừn là tạp khí, can thấu ất thuỷ là cách chính
quan, thấu quý thuỷ là cách chính tài. Không thấu gì thì tuỳ đó mà
chọn. Nên gặp tài vượng, lộ. Sinh ngày tí lợi tài, kị tài phục không có
xung; kị tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

Ngày mậu sinh tháng tị là cách kiến lộc, mừng lộ quan, gặp đất quan
ấn. Kị gặp tài tỉnh, thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngùy mậu sinh tháng ngọ là cách kình đương, nên gặp quan ấn.

Ngày mậu sinh tháng mùi là tạp khí, can thấu định hoà là cách chính
ấn, thấu ất mộc là cách chính quan. Nếu không thấu thì tuỳ đó mà chọn.
Nên gặp tài thấu quan, không thấu thì nên xung. Éj gặp quan phục mà
không có xung, kị gặp thất sát thương quan, nên thân vượng. Tuế vận
cũng giống thế.

Ngày mậu sửnh tháng thân, can thấu canh kim là cách thực thần,
thấu quý thuỷ là cách thiên tài. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn.
Lệnh tháng trường sinh thuỷ là tài, nên gặp tài lộ ra, không có tài thì
không lợi. Nếu trong Tứ trụ gặp lại mậu là kiếp. Vận nên gặp tài, kị gặp
thân nhược và quan tỉnh.

Ngày mậu sinh tháng đậu, can thấu tân kim là cách thương quan.
Không thấu gì thì tuỳ việc mà chọn. Trong Tứ trụ có tài thì tốt không có
tài thì không lợi. Nên thân vượng, kị tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

: 361
