Ngày canh sinh tháng dậu là cách kình dương (kiếp tài).

Ngày canh sinh tháng tuất là tạp khí, can thấu mậu thổ là cách thiên
ấn, thấu định hoả là cách chính quan. Nếu không thấu thì tùy đó mà
chọn. Phải thân vượng, nên gặp tài quan. Kị thân nhược, thất sát,
thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng hợi, can thấu giáp mộc là cách chính tài thấu
nhâm thuỷ là cách thực thần. Nếu không thấu thì tùy việc mà chọn.
Nên thân vượng tài lộ. Kị thân nhược, vô tài. Tuế vận cũng thế.

Ngày tân những điều nên gặp và nên kị giống như ngày canh không
nhắc lại nữa.

Ngày tân sinh tháng tí là gặp trường sinh, can thấu quý thuỷ là cách
thực thần. Không thấu gì thì tùy việc đoán mà chọn.

Ngày tân sinh tháng sửu là tạp khí, can thấu kỉ thổ là cách thiên ấn, thấu
quý thuỷ là cách thực thần. Nếu không thấu thì tùy việc đoán mà chọn.

Ngày tân sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách chính tài, thấu
bính hoả là cách chính quan, thấu mậu thổ là cách chính ấn. Nếu không
thấu thì tùy việc mà chọn.

Ngày tôn sinh tháng mão, can thấu ất mộc là cách thiên tài, không
thấu thì tùy đó mà chọn.

Ngày tân sinh tháng thìn là khí tài thừa, can thấu ất mộc là cách
thiên tài, thấu mậu thổ là cách chính ấn, thấu quý thuỷ là cách thực
thần. Nếu không thấu thì tùy đó mà chọn.

Ngày tân sinh tháng tị, can thấu bính hoả là cách chính quan, thấu
mậu thổ là cách chính ấn. Nếu không thấu thì tùy đó mà chọn. Tân là
thiên đức, thân vượng lại thấu quan, thấu tài là tốt. Kị sinh cho thất
sát, thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngùy tân sinh tháng ngọ can thấu định hoà là cách thất sát, thấu kỉ
thổ là cách thiên ấn. Nếu không thấu gì thì tuỳ việc mà chọn.

Ngày tân sinh tháng mùi là tạp khí của tài, can thấu kỉ thổ là
cách thiên ấn, thấu đỉnh hoả là cách thất sát, không thấu gì thì tuỳ
đó mà chọn.

Ngùy tân sinh tháng thôn là cách kình dương.

Ngày tân sinh tháng dậu là cách kiến lộc.

Ngày tân sinh tháng tuất là tạp khí, can thấu mậu thổ là cách chính
ấn, thấu đình hoả là cách thất sát. Không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn.
364
