le 2.pdf ¬__----——— -

Ngày canh sinh tháng tí, can thấu quý thuỷ là cách thương quan.

Không thấu thì tùy đó mà chọn. Nên thân vượng, đóng ở tài thấu quan.
-_ §jị thân nhược không gặp tài và thương. Nếu trong Tứ trụ không có tài
tỉnh, chỉ có thương quan thì ngược với lộc. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng sửu là tự nhập kho, can thấu kỉ thổ là cách
chính ấn, thấu quý thuỷ là cách thương quan. Nếu không thấu gì thì tuỳ

~ đó mà chọn. Thân khoẻ thì bệnh ít, bình an, thọ, nếu trên trụ giờ gặp
thiên quan thì tốt, kị gặp chính quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách thiên tài thấu
bính hoả là cách thất sát, thấu mậu thổ là cách thiên ấn. Nếu không
thấu thì tùy đó mà chọn. Thân vượng tài nhiều là tốt, kị đóng ở kình
dương, tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng mão, can thấu ất mộc là cách chính tài. Không
thấu can gì thì tùy đó mà chọn. Nên tài thấu thân vượng, không nên
đóng ở ngày dẫn mão khó có tài. Kị đóng ở kiếp lộ tỉ. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng thìn là tạp khí, can thấu ất mộc là cách chính
tài, thấu mậu thổ là cách thiên ấn, thấu quý thuỷ là cách thương quan.
Nếu không thấu thì tùy việc mà chọn cách. Sinh sau thanh minh bảy
ngày rưỡi, ất mộc có dư khí là có thể phát nhưng phải gặp ngang vai,
kình dương. Nên gặp thân vượng, gặp tài địa, kị gặp tỉ kiếp. Tuế vận
cũng thế. l

Ngày canh sinh tháng tị là gặp trường sinh, can thấu bính hoả là
cách thất sát, thấu mậu thổ là cách thiên ấn. Nếu không thấu thì tùy đó
mà lấy. Nên gặp thân vượng có hợp, có hợp không có chế ngự. Gặp thiên
quan lộ thì tốt. Kị thân nhược không có hợp và gặp lại thiên quan. Tuế
vận cũng thế. :

Ngày canh sinh tháng ngọ là tạp khí, can thấu định hoả là cách chính
quan, thấu kỉ thổ là cách chính ấn. Nếu không thấu gì thì tuỳ việc mà l
chọn. Thân gặp chính quan nên thân vượng. Kị thân nhược, thất sát,
thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày canh sinh tháng mùi là tạp khí, can thấu kÌ thổ là cách chính `
ấn, thấu ất mộc là cách chính tài, thấu kinh hoả là cách chính quan.
Nếu không thấu gì thì tùy việc cần đoán mà chọn. Nên gặp thân vượng,
tài lộ thì tài vượng. Không thấu thì phải xung. Kị tài phục mà không có
xung, kị kình dương, ngang vai. Tuế vận cũng thế. ˆ l

Ngày canh sinh tháng thân \à cách kiến lộc. :

363
