chan 2.pdf ¬ TT TT 7 1700772717777 27722
tùy việc mà chọn. Nên thân vượng, lộ tài, lộ quan, kị gặp thương quan,
thất sát. Tuế vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng dậu, can lộ tân kim là cách chính tài.

Nếu không lộ thì tùy việc mà chọn cách. Nên gặp thân vượng, lộ tài,
lộ quan, kị hình xung phá hại, ngang vai, kiếp tài. Tuế vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng tuất là tạp khí, can lộ mậu thổ là cách thực
thần, thấu tân kim là cách chính ấn. Nếu không thấu thì tuỳ đó mà
chọn. Bính là tự mình gặp kho, trong tuất không có vật gì để lấy là'
phúc, trong trụ giờ nên có các quý cách thì tốt. Tuế vận cũng thế.

Ngày bính sinh tháng hợi, can thấu sang nhâm thuỷ là cách thất sát,
thấu sang giáp mộc là cách thiên ấn. Không thấu thì tuỳ đó mà chọn.
Ngày gặp thiên quan lại chia ra: có hợp thì kị chế ngự, hoặc có chế ngự thì
kị hợp. Nên thân vượng, kị thân nhược và chính quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày đỉnh nên gặp và kị gặp những điều giống như bính hoả nên ở
đây không nhắc lại nữa.

Ngày định sinh tháng tí, can thấu sang quý thuỷ là cách thất sát.
Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

Ngày định sinh tháng sửu là tạp khí. Can thấu sang kỉ thổ là cách
thực thần, thấu sang quý thuỷ là cách thất sát, thấu sang tân kim là
cách thiên tài. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

Ngày đỉnh sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách chính ấn, thấu
mậu thổ là cách thương quan. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

Ngờy định sinh thóng mão, can thấu ất mộc là cách thiên ấn, không
thấu thì tùy đó mà chọn.  - .

Ngày định sinh tháng tị là cách kình dương (kiếp tài).

Ngày định sinh tháng ngọ là cách kiến lộc.

Ngày định sinh tháng mùi là tạp khí, can thấu kỉ thổ là cách thực
thần, thấu ất mộc là cách thiên ấn. Không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày định sinh tháng thân, can thấu canh kim là cách chính tài,
thấu nhâm thuỷ là cách chính quan, thấu mộc thổ là cách thương quan.
Nếu không thấu gì thì tùy việc mà chọn.

Ngày định sinh thóng dệu là gặp trường sinh, can thấu tân kim là
cách thiên tài. Không thấu gì thì tuỳ việc mà chọn cách.

Ngày định sinh tháng tuất, can thấu mậu thổ là cách thương quan,
thấu tân kim là cách thiên tài. Không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

360 :
