Ngày tân sinh tháng hợi can thấu giáp mộc là cách chính tài, thấu
nhâm thuỷ là cách thương quan. Nếu không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày nhâm sinh tháng tí là cách kình dương (kiếp tài).

Ngày nhâm sinh tháng sửu là tạp khí, can thấu kỉ thổ là cách chính
quan, thấu tân kim là cách chính ấn. Nếu không thấu thì tùy việc mà
chọn. Nên thấu ấn lại gặp cả quan và hình xung. Kị ấn phục, kị tài làm
tổn thương ấn. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách thực thần,
thấu bính hoả là cách thiên tài, thấu mậu thổ là cách thất sát. Không
thấu gì thì tùy sự việc cụ thể mà chọn. Thân vượng gặp tài thấu can là
tốt. Nếu trong Tứ trụ không có tài mà chỉ là thương quan thì không có
lộc. Kị thân nhược gặp chính quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhôm sinh tháng mão, can thấu ất mộc là cách thương quan.
Không thấu thì tùy đó mà lấy cách. Nên thân vượng đóng ở tài thì tốt, kị
kiếp tài, chính quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng thìn là tự nhập kho. Can thấu ất mộc là cách
thương quan, thấu mậu thổ là cách thất sát. Nếu không thấu thì tuỳ đó
mà lấy cách. Nên thân vượng, gặp hợp, chế. Kị gặp chính quan, thương
quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng tị, can thấu mậu thổ là cách thất sát, thấu
bính hoả là cách tiên tài, thấu canh kim là cách thiên ấn. Nếu không
thấu gì thì tùy việc đoán mà chọn cách. Nên thân mạnh, có thiên quan,
có hợp không có chế ngự. Kị thân nhược lộ quan. Thái tuế cũng thế.

Ngờy nhâm sinh tháng ngọ, can thấu định hoả là cách chính tài thấu
kỉ thổ là cách chính quan. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn. Nên
gặp thân vượng, tài, quan. Kị thất sát, thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhôm sinh tháng mùi là tài tạp khí. Can thấu kỉ thổ là cách
chính quan, thấu đỉnh hoả là cách chính tài, thấu ất mộc là cách thương
quan. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn. Nên gặp thân vượng, thấu
quan, thấu tài, không có thương quan, không có kiếp tài là phúc. Kị thất
sát, thương quan, kiếp tài. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng thân là gặp trường sinh. Can thấu canh kim
là cách thiên ấn, thấu mậu thổ là cách thất sát. Nếu không thấu thì tùy
việc đoán mà chọn. Thấu quan lộ ấn là tốt, kị gặp tài làm tổn thương ấn.
Tuế vận cũng thế.

365
