chan 2.pdf NHA

Ngày mộu sinh tháng tuất là tạp khí; can thấu tân kim là cách
thương quan, thấu đỉnh hoả là cách chính ấn. Nếu không thấu gì thì tùy
đó mà chọn. Mừng gặp chính quan thấu ấn, không thấu thì phải xung.
Kị gặp phục ấn mà không xung, kị tài thương ấn. Tuế vận cũng thế.

Ngày mậu sinh tháng hợi, can thấu nhâm thuỷ là cách thiên tài, thấu
giáp mộc là thất sát. Nếu không thấu thì tùy đó mà chọn. Nên thân
vượng thấu tài, kị gặp kình dương, tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

Ngày kỶ nên gặp và nên kị như mậu thổ, ở đây không nhấc lại nữa.

Ngày kì sinh tháng tí, can thấu quý thuỷ là cách thiên tài, không
thấu thì tùy đó mà chọn cách.

Ngày kÌ sinh tháng sửu là tạp khí, can thấu tân kim là cách thực
thần, thấu quý thuỷ là cách thiên tài. Nếu không thấu gì thì tuỳ đó
mà chọn.

Ngày kÌ sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách chính quan, thấu
bính hoả là cách chính ấn. Không thấu gì thì tùy đó mà chọn. Nên đóng
ở tài và thấu quan, gặp tài quan thân vượng là tốt. Kị gặp thất sát,
thương quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày kỉ sinh tháng mão, cam thấu ất mộc là cách thất sát. Không
thấu thì tùy đó mà chọn. Nên gặp thân vượng có hợp, nếu không hợp thì
phải chế ngự lại. Kị vô hợp và thấu quan. Tuế vận cũng thế.

Ngày hỉ sinh tháng thìn là tạp khí. Can thấu ất mộc là cách thất sát,
thấu quý thuỷ là cách thiên tài. Nếu không thấu thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày kì sinh tháng tị là cách kình dương.

Ngày hì sinh tháng ngọ là cách kiến lộc.

: Ngày bỉ sinh tháng mùi là tạp khí. Can thấu ất mộc là cách thất sát,
thấu định hoả là cách thiên ấn. Không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

Ngày khÌ sinh thóng thân, can thấu canh kim là cách thương quan,
thấu nhâm thuỷ là cách chính tài. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà
chọn.

' Ngày kỉ sinh tháng dậu, can thấu tân kim là cách thực thần. Không
thấu thì tùy đó mà chọn.

Ngày kÌ sinh tháng tuất là tạp khí, can thấu tân kim là cách thực
thần, thấu đỉnh hoả là cách thiên ấn. Không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày bỉ sinh tháng hợi can thấu giáp mộc là cách chính quan, thấu
nhâm thuỷ là cách chính tài. Nếu không thấu gì thì tùy đó mà chọn.

362 l
