chan 2.pdf

Ngày nhâm sinh tháng đậu, can thấu tân kim là cách chính ấn. Nếu
không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn cách. Nên lộ quan thấu ấn, kị tài làm
tổn thương ấn. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng tuất là tạp khí. Can thấu mậu thổ là cách
thất sát, thấu định hoả là cách chính tài, thấu tân kim là cách chính ấn.
Nếu không thấu gì thì tuỳ đó mà chọn. Nếu thân vượng, tài quan song
thấu là quý. Tài thấu gặp xung thì dùng tài, quan thấu gặp xung thì
dùng quan. Không thấu thì phải xung. Kị phục tài mà không có xung, kị
tỉ kiếp. Tuế vận cũng thế.

Ngày nhâm sinh tháng hợi là cách kiến lộc.

Ngày quý nên gặp và kị giống như nhâm, nên không nhắc lại.

Ngày quý sinh tháng tí là cách kiến lộc.

Ngày quý sinh tháng sửu là tạp khí. Can thấu kỉ thổ là cách thất sát,
thấu tân kim là cách thiên ấn. Nếu không thấu, tùy đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng dần, can thấu giáp mộc là cách thương quan,
thấu mận thổ là cách chính quan, thấu bính hoả là cách chính tài. Nếu
không thấu thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng mão là gặp trường sinh. Can thấu ất mộc là
cách thực thần. Không thấu, tùy đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng thừn là tạp khí. Can thấu ất mộc là cách thực
thần, thấu mậu thổ là cách chính quan. Không thấu, tuỳ đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng tị, can thấu bính hoả là cách chính tài, thấu
mậu thổ là cách chính quan, thấu canh kim là cách chính ấn. Nếu không
thấu thì tùy việc đoán mà chọn. Thân vượng gặp tài lộ hoặc thấu quan
là tốt. Gặp tam hợp, lục hợp cũng tốt. Kị gặp thất sát thương quan. Tuế
vận cũng thế.

. Ngày quý sinh tháng ngọ, can thấu đình hoả là cách thiên tài, thấu kỉ
thổ là cách thất sát. Nếu không thấu tùy đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng mùi là gặp mộ địa, can thấu kỉ thổ là cách thất
sát, thấu ất mộc là cách thực thần, thấu đinh hoả là cách thiên tài. Nếu
không thấu thì tuỳ đó mà chọn.

Ngày quý sinh tháng thân, can thấu canh kim là cách chính ấn, thấu
mậu thổ là cách chính quan. Nếu không thấu tuỳ đó mà chọn. Thấu
quan, ấn là tốt, kị gặp tài làm tổn thương ấn. Tuế vận cũng thế.

366
