le 2.pdf c— " TT :

của tỉ kiếp, trong trường hợp không có quan sát, có thể lấy thực thần,
thường quan làm dụng thần. Nếu trong cách cục ấn nhiều, tài khắc ấn,
nên có thể lấy tài tỉnh làm dụng thần. Quan sát có thể là xì hơi của ấn
thụ, vì vậy trong trường hợp không có tài, có thể lấy quan sát làm dụng
thần.: Khi trong cục thương quan và thực thần nhiều, ấn chế ngụ được
thương, thực nên có thể lấy ấn thụ làm dụng thần. Thương, thực sinh tài
nhưng làm tổn hao thân, trường hợp không có ấn thụ, có thể lấy tài tỉnh
làm dụng thần. , ¬ l

Nhật chủ nhược, khi cách chính quan có tài nhiều, tỉ kiếp có thể hỗ
giúp tài nên có thể lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Ấn thụ có thể làm hao
tổn khí của tài, trong trường hợp không có tỉ kiếp, có thể lấy ấn thụ
làm dụng thần. Nếu trong cách cục quan sát nhiều, thực, thương có
. thể chế ngự, nhưng cách chính quan không được lấy thực, thương làm
dụng thần. Ấn thụ có thể làm xì hơi của quan sát, nên lấy ấn thụ làm
dụng thần. Tỉ kiếp có thể giúp đỡ thân, trong trường hợp không có ấn
thụ, có thể lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Người mà trong cách cục thực,
thương nhiều, ấn có thể chế ngự thực thương, nên lấy ấn thụ làm
dụng thần. - " .

cà c. Dụng thần của cách chính ấn

Nhật chủ vượng, khi tỉ kiếp nhiều, quan sát có thể chế ngự tỉ kiếp
nên có thể lấy quan sát làm dụng thần. Thực thương có thể làm xì hơi
của tỉ kiếp, trong trường hợp không có quan sát, có thế lấy thực thần,
thương quan làm dụng thần. Nếu trong cách cục tài tỉnh hhiều, quan
sát có thể làm xì hơi của tài tỉnh, nên có thể lấy quan sát làm dụng
thần. Nếu ấn thụ nhiều, tài có thể khắc ấn, nên lấy tài tinh làm dụng
thần. Thực thần có thể làm hao tổn khí của ấn thụ, trong trường hợp
không có tài tỉnh, có thể lấy thực thần; thương quan làm dụng thần.

Nhật chủ nhược, khi thực thần, thương quan nhiều; ấn thụ có thể chế
ngự thực thương, nên có thể lấy ấn thụ làm dụng thần. Tỉ kiếp có thể
làm xẹp khí của thực, thương, nên trong trường hợp không có ấn thụ có
thể lấy tỉ kiếp làm dụng thần, Nếu trong cách cục quan sát nhiều, ấn
làm xẹp hơi của quan sát, nên có thể lấy ấn thụ làm dụng thần. Tỉ kiếp
có thể giúp thân, lại có thể làm hao tổn khí của quan sát, trong trường
hợp không có ấn thụ, có thể lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Trong cách cục
nếu tài nhiều, tỉ kiếp có thể bảo vệ tài, nên lấy tỉ kiếp làm dụng thần.
Ấn thụ có thể làm tổn hao nguyên khí củá tài, trường hợp không có tỉ
kiếp, có thể lấy ấn thụ làm dụng thần. "¬

379
