chan 2.pdf — —  Ằằ MA ¬__¬  —¬—ÍÏ
này dù là trên lý luận hay trong thực tiễn đều đúng. Sách “Mệnh lý
thám nguyên” nói rất đúng: "Bệnh nặng mà được thuốc là người đại phú
đại quý vậy; bệnh nhẹ mà được thuốc là người tiểu phú tiểu quý vậy.
Không có bệnh và không có thuốc là người không phú, không quý vậy".
Trong thực tiễn, người có đại hoạ đại nạn luôn luôn có đại phúc. Như
người ta thường nói: đại nạn không chết tất có phúc dày. Ngược lại có
người suốt đời bình thường, không gặp tai vạ, đau. khổ, đời phẳng lặng
chẳng qua là vì sống mơ mơ hồ hồ, hời hợt nhạt nhẽo, không có phú cũng
không có quý. Như thế làm sao có thể gọi. trụng hòa là quý?  __

Dụng thần đối với một người mà nói là vô cùng quan trọng. Vì nó
không những liên quan với tiền đề của vận mệnh mà còn quyết định đến
sự sống chết. Do đó chọn dụng thần là điểu quan trọng nhất trong dự
đoán Tứ trụ, cũng là điểu khó nhất. Dụng thần chọn đúng, dụng thần
đắc lực thì không những chế ngự được cái xấu, trợ giúp cái tốt, đề phòng
được tai vạ mà còn khiến cho cuộc đời thuận lợi, từng bước tiến lên. `

1. Cách chọn dụng thổn của các cóch phổ thông -
ø Dụng thần của cách chính tôi

Nhật chủ vượng, khi tỉ kiếp nhiều, quan sát có thể chế ngự tỉ kiếp
đoạt tài nên lấy quan sát làm dụng thần. Thực thương có thể làm hao
tổn khí của tỉ kiếp, nên trong trường hợp không có quan sát có thể lấy
thực thần thương quan làm dụng thần. Nếu trong cách đó ấn nhiều, tài
sẽ khắc ấn thù, nên lấy tài làm dụng thần. Thực, thương có thể làm hao
tổn khí của ấn nên:có thể lấy thực thần, thương quan làm dụng thần.
Người trong cách chính tài thực, thương nhiều, thực, thương có thể dùng
để sinh tài nên có thể lấy tài tỉnh làm dụng thần. -

Nhật chủ yếu, khi tài nhiều thì tỉ kiếp có thể bảo hộ cho thân, nên lấy
tỉ kiếp làm dụng thần. Nếu trong cách đó thực thương nhiều, ấn có thể
chế ngự thực thương nên có thể lấy ấn làm dụng thân. Tỉ kiếp có thể
làm hao khí của thực thương, nên trong trường hợp không có ấn, có thể
lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Khi trong cách đó gặp quan sát nhiều, tỉ kiếp
có thể giúp đỡ thân nên lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Ấn có thể làm hao tổn
khí của quan sát và sinh thần, nên khi không có tỉ kiếp có thể lấy ấn
làm dụng thần. . . l
. b. Dụng thần của cách chính quan

Nhật chủ vượng, khi tỉ kiếp nhiều, quan sát chế ngự được tỉ kiếp nên
lấy quan sát làm đụng thần. Thực thần, thương quan có thể làm xì hơi
378
