chan 2.pdf `. — ¬—— ——————

Ví dụ 1. Năm mậu tuất, tháng bính thìn, ngày ất mùi, giờ bính tuất.

Nhật chủ ất mộc, chi toàn thổ cục, tài vượng. Thiên can có hai bính xì
hơi mộc để tái sinh tài, còn mậu thổ trợ giúp. Trong mệnh cục tuy có ất
mộc nhưng không có khí gốc, nên được cách tòng tài. ".

Ví dụ 2. Năm ất mão, tháng kỉ mão, ngày canh ngọ, giờ đỉnh hợi..

__ Nhật chủ ất mộc, chi toàn thổ cục, tài vượng. Thiên can có hai bính xì
hơi mộc để tái sinh tài, còn mậu thổ trợ giúp. Trong, mệnh cục tuy có ất
mộc nhưng không có khí gốc, nên được cách tòng tài. l

¡. Cách tòng sát `"

Đ Nhật chủ nhược, không có khí gốc. _.
...9) Tứ trụ quan, sát nhiều, không có thực thương khắc chế quan sát.

3) Có hỉ tài để sinh quan sát. ¡ "¬ ,

Ví dụ 1. Năm nhâm tí, tháng quý sửu, ngày bính tí, giờ canh tí.

Nhật chủ là bính hỏa, sinh ở tháng sửu. Các chi khác đều là tí thuỷ,
là quan, là sát. Thiên can nhâm quý thuộc thuỷ, canh kim sinh thuỷ. Tứ
trụ thuỷ rất vượng, hoả không có gốc. Đành được cách tòng sát. _

Ví dụ 2. Năm bính dần, tháng giáp ngọ, ngày canh ngọ, giờ bính tuất,

Nhật chủ là canh, sinh tháng ngọ hỏa. Ba chi dần ngọ tuất tam hợp
hóa hỏa cục, còn được bính hỏa thấu can. Thiên can giáp mộc sinh hỏa,
canh kim trong Tứ trụ không có gốc. Tứ trụ toàn quan sát nên là cách
tòng sát. . " -

Đhuyi ; k. Cách tòng nhí

-1) Chi tháng là thực thần hoặc thương quan của nhật chủ. Toàn cục
thực thần vượng. "

2) Mệnh cục nhất định phải có tài (thực thương sinh tài, tức có nhỉ (có
nghĩa là con) thì phải có cháu) thì mới thành cách.

3) Trong mệnh cục có tam hội cục,.hoặc tam hợp cục hoá thành thực
thần, thương quan. - : Ca

4) Trong mệnh cục không có quan, sát hoặc chính, thiên ấn khắc nhật
chủ hoặc khắc thực thương. - -- -

Ví dựụ 1. Năm ất tị, tháng bính tuất, ngày ất mùi, giờ bính tuất.

Ất mộc sinh tháng tuất, chọn nhân nguyên trong tuất không có đỉnh
hoả làm thực thần. Hai thiên can ất. mộc sinh cho bính hoả, bính hoả lại
sinh cho tị hoä, tuất thổ, nên trở thành cách tòng nhi.. °
374“
