chan 2.pdf ¬ TT :

... Ví dụ 4. Năm đình hợi, tháng nhâm dần, ngày giáp tí, giờ mậu thìn.

Giáp sinh tháng dần, địa chi dần hợi lục hợp hóa mộc, tí thìn bán tam
hợp hóa thuỷ cục, tuy có tuất thổ nhưng hư phù vô lực, lại bị giáp mộc
khác. Đinh hoả cũng hư phù vô lực, nên vẫn là cách khúc trực.

Ví dụ õ. Năm nhầm dần, tháng quý mão,ngày giáp tí, giờ mậu thìn.

Giáp mộc sinh tháng mão, nên mộc khí nắm lệnh. Ba địa chi dần mão
thìn tam hội hóa mộc, lại có tí thuỷ sửu thổ và các thiên can nhâm, quý
thuỷ sinh cho mộc. Trong Tứ trụ không có canh, tân, dậu, nên vẫn là
cách khúc trục.. .

, .. b, Cách viêm thượng (hoả độc vượng)

1) Nhật chủ là bính, định hoả.

9) Sinh vào các tháng tị, ngọ (mùi), được nguyệt khí nắm lệnh hoặc
các tháng: dần, ngọ, tuất được chỉ tháng trừ khử khí.

3) Tứ trụ hoả mộc nhiều. .... toàn -

Ví dụ 1. Năm đinh tị, tháng bính ngọ, ngày bính ngọ, giờ ất mùi. :

Nhật nguyên bính hoả sinh ở tháng ngọ, hoả thần nắm lệnh. Ba địa l
chỉ tị ngọ mùi tam hội hóa hoả, lại gặp các can bính, đỉnh hoả, ất mộc.
Như vậy cả bốn trụ có bảy hoả một mộc, tức hoả thuần chân, nên Tứ trụ
này thành cách viêm thượng. l

Ví dụ 2. Năm bính tuất, tháng giáp ngọ, ngày đinh tị, giờ nhâm dần.

Nhật nguyên định hoả sinh vào tháng ngọ, hoả thần nắm lệnh. Các
địa chi dần ngọ tuất tam hợp hoá hoả. Can giờ tuy cô nhâm thủy nhưng
nhâm hư phù vô lực, can tháng giáp mộc lại xì hơi thuỷ, mộc còn sinh
hoả thông quan. Nên Tứ trụ thuộc cách viêm thượng.

Ví dụ 3. Năm giáp tuất, tháng bính dần, ngày bính ngọ, giờ canh dần.

Bính sinh tháng dần, được chi tháng trừ khí. Ba địa chi dần, ngọ,
tuất tam hợp hóa hoả, tuy có canh kim, nhưng canh hư phù nên không
phá được cách. Do đó Tứ trụ này thuộc cách viêm thượng.

Ví dự 4. Năm giáp ngọ, tháng bính dân, ngày định mão, giờ bính ngọ. ˆ l

Đinh hoả sinh vào tháng dần tuy mất lệnh, nhưng dần ngọ bán hợp
hóa hoả, lại có mão mộc sinh hoả, thiên can giáp mộc cũng sinh hoả, lại
còn được hai bính hoả tương trợ: Tứ trụ không có nhâm, hợi, quý, tí thuỷ
phá cách, nên là cách viêm thượng.

Ví dự õ. Năm ất mùi, tháng tân tị, ngày bính ngọ, giồ giáp ngọ.
370
