le 2.pdf ¬_— : mm...

Gì gọi là thuốc ? Tức trong tám chữ vốn sẵn có cái hại nhưng lại tìm
được cái để khử đi.

Tứ trụ của người ta là do thiên can địa chi, âm dương ngũ hành sắp
xếp tổ hợp mà thành, nó không giống như các thiết bị máy móc là do ý
chí chủ quan eủa con người thiết kế nên. Do đó, trong Tứ trụ sự sinh
khắc của âm dương ngũ hành không cân bằng, ngang hoà nhau nên mới
dẫn đến âm dương ngũ hành sinh khác chế hóa, vượng suy, mạnh yếu
không như nhau. Ví đụ như có trường hợp thân vượng nhưng không bị
chế ngự nên thái quá. Sự "bất cập" và "thái quá" này gọi là bệnh. Cái để
trị sứ bất cập và thái quá này là thuốc. Thuốc này chính là "dụng thần"
trong Tứ trụ. ¬ : l :

Tứ trụ của một người nếu là thuần thổ, can ngày thuộc thuỷ là thân
yếu nên bị sát nặng; can ngày thuộc kim là thổ nhiều kim bị vùi lấp; can

__ ngày hoả nhiều là lửa mờ không sáng; cán ngày thuộc mộc là tài nhiều,
thân nhược; can ngày thuộc thổ là ngang vai quá mạnh. Nếu lấy thổ là
bệnh của các cách thì mộc là thuốc để chữa bệnh đó. Như dụng thần là

, thực thần thương quan, ấn là bệnh, lấy tài là thuốc để chữa bệnh của -
nó. Nếu dụng thân là ngang vai; quan sát là bệnh, lấy thực thần thương
quan là thuốc để chữa bệnh đó. Nếu dụng thần là tài, tỉ kiếp sẽ là bệnh,
lấy quan sát làm thuốc để chữa bệnh đó. Những cái khác đại loại cũng
thế, đều nguyên tắc cơ bản là chọn dụng thần. -

Khi chọn dụng thần, thường gặp hiện tượng trong Tứ trụ bệnh nặng

. mà thuốc nhẹ, hoặc bệnh nhẹ mà thuốc nặng. Khi gặp trường hợp như
thế thì thường phải dựa vào can của lưu niên, đại vận, tiểu vận và cung
mệnh để bổ cứu lại sự bất túc, tìm được sự cân bằng. Có lúc trong Tứ
trụ, ngũ hành của can chỉ không đủ, nhưng dụng thần lại đúng là hành
đang thiếu thì vẫn có thể đùng dụng thần để bổ sung cho hành đang
khuyết đó. Nếu trong Tứ trụ các thiên can đều là mộc, còn các địa chỉ có
tHuỷ, thổ, hoả, không có kim, nếu muốn lấy kim làm dụng thần để chế
ngự mộc thì vẫn có thể lấy được. Nhưng không có kim thì chế ngự như
thế nào? Lúc đó cần nhờ sự tác động của nhân tạo: như điều động công
tác, phương vị chỗ ở về phía tây nơi sinh ra hoặc trong tên gọi có chữ
kim. Đương nhiên cũng có thể lấy hỏa làm dụng thần, vì hoả có thể làm
xẹp khí vượng của mộc.

Người xưa đã viết trong rất nhiều sách: "Cái quý trong tám chữ là sự
trưng hoà". Tức là nói: thiên can địa chi trong Tứ trụ, âm dương ngũ
hành đều đủ cả: Sự sinh khắc cân bằng là không có bệnh. Quan điểm

377
