le 2.pdf ¬¬ ——— -
2) Sinh ở các tháng hợi, tí (thìn), thuỷ khí nắm lệnh hoặc các tháng
thân, sửu được chỉ tháng trừ khí.
- 8) Trong Tứ trụ không có mậu, kỷ, tuất, mùi thổ khắc thuỷ.
4) Địa chỉ có tam hội cục, tami hợp cục hóa thuỷ, hoặc thuỷ rất nhiều.
Vi dụ 1. Nắm nhâm thân, tháng nhâm tí, ngày nhâm thìn, giờ canh tí.
Nhật chủ nhâm thuộc thuỷ, sinh tháng tí, thuỷ khí nắm lệnh. Các địa
chi thân tí thìn tàm hợp hóa thuỷ cục, lại được thiên can canh kim,
nhâm thuỷ trợ giúp. Trong Tứ trụ không éó mậu, tị, tuất mùi phá cách:
Nên thuộc cách nhuận hạ.  ˆ mm
Ví dụ 9. Năm nhâm thân, tháng tân hợi, ngày nhâm tí, giờ canh tí.
Nhâm thuỷ sinh vào tháng hợi, được thuỷ trừ khi, các chi thân tí của
năm ngày giờ bán tam hợp hóa thành thuỷ cục, còn được các can canh,
tân kim, nhân thuỷ trợ giúp. Trong cục không có mậu, kỷ, tuất, mùi phá
cách; nên thuộc cách nhuậnhạ. . ¬— :
Ví dụ 8. Năm nhâm tí, tháng quý sửu, ngày tân hợi, giờ bính thân.
Bính tân ngũ hợp hóa thuỷ, sinh tháng sửu, thuỷ khí nắm lệnh. Ba
địa chỉ hợi tí sửu tam hội hóa thuỷ cục, Thân thuộc kim sinh thuỷ, :còn
có các can nhâm, quý thuỷ trợ giúp, nên thuộc cách nhuận hạ. : ,
__ Ví dụ 4. Năm nhâm dần, tháng nhâm tí, ngày định hợi, giờ quý sửu..
Hai can đinh nhấm ngũ hợp, được tí hợi trợ giúp mà thành "thê tòng
phu hóa" hoá thành thuỷ cục, sinh tháng tí, thuỷ khí nắm lệnh. Ba chỉ
: hợi tí sửu hội thành thuỷ cục. Thiên can có nhâm quý thủy trợ giúp, địa
chi dẫn niộc tàng ất mộc. Mệnh cục không có mậu, kỉ, tuất, mùi phá
cách, nên là cách nhuận hạ. . -
.... Ví dụ õ. Năm tân hợi, tháng canh tí, ngày quý sửu, giờ nhâm tí.
Quý thuỷ sinh tháng tí, thủy khí nắm lệnh. Ba địa chi bợi, tí: sửu
tam hội hóa thủy cục. Thiên can canh, tân kim sinh thủy, còn có nhâm
l quý thuỷ trợ giúp. Trong mệnh cục không có mậu, kỷ, tuất, mùi phá
cách. Cách nhuận hạ. ¬ << " -
h- Cách tòng tài ¬_ : nụ
1) Nhật chủ nhược, mệnh cục không có ngang vai, kiếp tài hoặc
không có chính, thiên ấn sinh phù, " nhu: ".
-9) Gan chi tài vượng, hoặc có thựe:thần, thương quan: xì hơi nhật chủ
tái sinh tài. ¬ — ..... ẻ Kẽ...Ẽ.
373
