chan 2.pdf
.d. Dụng thần của cách thương quan có
Nhật chủ vượng, khi tỉ kiếp nhiều, quan sát có thể chế ngự tỉ kiếp
(nhưng chưa lý tưởng lắm, vì quan, thương không thể cùng gặp) nên lấy
quan sát làm dụng thần. Nếu trong cách cục ấn nhiều, tài khắc ấn, lấy
tài làm dụng thần. Quan sát có thể làm xẹp nguyên khí của ấn thụ, nên
trường hợp không có tài, có thể lấy.quan sát làm đụng thần. - .. ¡
Nhật chủ nhược, khi thực thần, thương quan nhiều, ấn thụ vừa sinh
thân vừa chế ngự được thực, thương, nên lấy ấn thụ làm dụng thần. Tỉ
kiếp làm xẹp hơi của thực, thương, nên trường hợp không oó ấn, có thể
lấy tỉ kiếp giúp thân làm dụng thần. Nếu trong cách cục tài nhiều, tỉ
- kiếp có thể hỗ tài, nên lấy tỉ kiếp làm dụng thần. Ấn thụ. có thể làm hao
khí của tài, khi không có tỉ kiếp, có thể lấy ấn thụ làm dụng thần. Lại
: nếu trong cách cục quan sát nhiều, ấn thụ có thể làm xì hơi quan sát,.
nên có thể lấy ấn làm dụng thân. Tỉ kiếp có thể làm hao tổn khí của
quan sát, có thể lấy tỉ kiếp giúp thân làm dụng thần. :
Dụng thần của các cách: thiên tài, thiên quan, thực thần đều lấy theo
phương phấp lý luận như trên. L9) đây không bàn nữa. : , N
l e. Dụng thần của cách thất sát
Nhật chủ vượng, tỉ kiếp nhiều thì chọn quan sát làm dụng thần. Nếu
không có quan sát: thì chọn tàitỉnh. - + giờ
Nhật chủ vượng, ấn nhiều thì chón tài tỉnh làm dụng thần. Không có
tài tỉnh thì chọn quan sát hoặc thực thương. :
- Nhật chủ vượng, quan sát nhiều thì chọn thực thương làm dụng thần.
Nhật chủ nhược, tài nhiều thì chọn tỉ kiếp làm dụng thần. Không có
tỉ kiếp thì chọn ấn tỉnh. - - :
Nhật chủ nhược, quan sát nhiều thì chọn ấn tỉnh làm dụng thần.
Không có ấn thì chọn tỉ kiếp. . . , . ' củ
Nhật chủ nhược, thực thương nhiều thì chọn ấn tỉnh làm dụng thần.
Không có ấn tinh thì chọn tỉ kiếp. , ¬_
: h. Dụng thần cho cách thực thần. :
_ Nhật trụ vượng, tỉ kiếp nhiều thì chọn quan sát làm dụng thần.
Không có quan sát thì chọn thực thương hoặc tài tỉnh. " :
Nhật chủ vượng, ấn tịnh nhiều thì chọn tài tỉnh làm dụng thấn. _
Không có tài tỉnh thì chọn quan sát hoặc thực thương làm dụng thần
thông quan. ˆ l ¬
380 :
