chan 2.pdf ¬ ¬
thương làm dụng thần. Gặp vận quan sát lẫn thực thương là tốt, gặp
vận ấn tỉ kiếp là xấu. l . "¬

Nhật chủ nhược, Tứ trụ nhiều quan sát thì lấy ấn làm dụng thần.
Gặp vận ấn, tỉ là tốt, gặp vận tài quan là xấu. . :

Nhật chủ nhược, Tứ trụ nhiều thực thương thì chọn ấn tinh chế ngự
thực thương, sinh phù thân làm dụng thần. Gặp vận ấn tỉ là tốt gặp vận
thực, thương, tài là xấu. --

d. Hi, kị thần của uận cách thực thần

Nhật chủ vượng, Tứ trụ nhiều tài tỉnh, lấy quan sát xì hơi tài tỉnh
làm dụng thần. Gặp vận quan, sắt tài là tốt, gặp vận ấn tỉ là tai ương.

Nhật chủ vượng, Tứ trụ tỉ kiếp nhiều, lấy thực thương làm dụng thần.
Gặp các vận thực, thương, tài là tốt, gặp các vận ấn, tỉ, kiếp là xấu.

Nhật chủ vượng, Tứ trụ ấn tỉnh nhiều phá hại thực thần, lấy tài tỉnh
chế ngự ấn tỉnh, sinh phù thực thần làm dụng thần. Gặp các vận thực,
thương, tài là tốt, gặp các vận ấn, kiếp là xấu. l

Nhật chủ nhược, Tứ trụ quan sát nhiều, lấy ấn tỉ phù thân làm dụng
thần. Gặp các vận ấn tỉ là tốt, gặp các vận tài, quan, thất sát là xấu. l

Nhật chủ nhược, Tứ trụ nhiều tài tỉnh, lấy tỉ kiếp trợ thân làm dụng
thần. Gặp các vận ấn, tỉ kiếp là tốt, gặp các vận thực, thương, tài là xấu.

Nhật chủ nhược, Tứ trụ thực thương nhiều, lấy ấn chế ngự thực
thương sinh:phù thân làm dụng thần. Gặp các vận ấn, tỉ, kiếp-là tốt, gặp
các vận thực, thương, tài là xấu. , d -

e. Hì, kị thần của uận cách thất sát -

Nhật chủ vượng, Tứ trụ quan sát nhiều thì lấy thực thưởng làm dụng
thần. Gặp các vận thực thương là tốt. Gặp các vận quan ấn là xấu.

Nhật chủ vượng, Tú trụ nhiều ấn thì lấy tài sinh sắt phế ấn làm dụng
thần. Gặp các vận tài, sát là tốt. Gặp các vận ấn, tỉ là xấu.

Nhật chủ nhược, Tứ trụ tài tỉnh nhiều lấy tỉ kiếp trợ thân làm dụng
thần. Gặp các vận ấn, tỉ là tốt, gặp các vận thương, tài là xấu

Nhật chủ nhược, Tứ trụ thực thương nhiều, lấy ấn tính chế ngự
thương hóa sát làm dụng thần. Gặp ấn vận là tốt, gặp các vận thực
thương tài là xấu. . l
" —*. Hi, bị của uận cách thương quan `

— 384
