chan 2.pdf ¬ — -

Cách hóa mộc: Gặp các vận thuỷ, mộc, hoả là tốt, gặp các vận kim là xấu.

Cách hóa thổ: Gặp các vận hỏa, thổ, kim là tốt, gặp vận mộc là xấu.

Cách kiến lộc: Tứ trụ tài tỉnh nhiều, nhật chủ nhược, lấy tỉ kiếp làm
dụng thần, gặp vận tỉ kiếp là tốt, gặp vận tài quan là xấu.

Cách kiến lộc: Thân vượng, tài nhược lấy thực thương tài quan làm
dụng thần. Gặp các vận tài; quan thực thương là tốt. Gặp các vận ấn tỉ
là xấu. “

Cách biến lộc: Tứ trụ quan sát nhiều, thân nhược lấy ấn làm dụng
thần. Gặp các vận ấn, tỉ, kiếp là tốt, gặp các vận tài quan là xấu.

Cách biến lộc: Nhật chủ và sát đều vượng, lấy tài tinh làm dụng thần,
gặp các vận thực thương tài là tốt, gặp các vận ấn tỉ là xấu.

Cách biến lộc: Tứ trụ thực thương nhiều, nhật chủ nhược lấy ấn kiếp
làm dụng thần. Gặp các vận ấn kiếp là tốt, kị gặp các vận thực thương tài.

Cách biến lộc: Tứ trụ có thực thương, nhật chủ vượng gặp các vận
vượng tài, thực thương là tốt, kị các vận ấn kiếp. `

Cách kiến lộc: Tứ trụ nhiều tỉ kiếp, lấy quan sát làm dụng thần. Gặp -
các vận tài quan là tốt, kị các vận ấn kiếp. l

Cách kiến lộc: Tứ trụ ấn nhiều, lấy tài làm hao tổn ấn làm dụng thần.
Gặp các vận tài thực thương là tốt, kị các vận ấn kiếp.

Cách bình dương: Tứ trụ tài nhiều, lấy quan sát chế ngự kiếp làm
dụng thần. Gặp các vận tài quan là tốt, kị các vận ấn kiếp. l

; Cách bình dương: Tũ trụ có quan sát, lấy tài dưỡng nhược sát làm
dụng thần. Gặp các vận tài quan sát là tốt, kị các vận kiếp, ấn.

Cách kình dương: Tứ trụ nhiều thực thương, lấy tài xì hơi thực
thương làm dụng thần. Gặp các vận thực thương tài là tốt, kị các vận
ấn, kiếp.

Cách kinh dương: Tủ trụ nhiều tỉ kiếp, lấy quan sát chế át tỉ kiếp làm
dụng thần. Gặp các vận quan sát thì tốt, kị các vận thực thương ấn kiếp.

Cách kinh dương: Tử trụ ấn nhiều, lấy tài phá ấn làm dụng thần
(nhưng tài và kiếp không trở ngại nhau). Gặp các vận tài quan là tốt, kị
các vận ấn kiếp.

Cách bình dương: Trong tứ trụ tài quan, thực thương hỗn tạp lấy ấn
làm dụng thần. Gặp các vận ấn kiếp là tốt, kị các vận tài quan thực
thương. l
386
