le 2.pdf - ' " ¬ TC " "
Phương pháp xem vận rất biến hoá linh động, khó có thể tả hết.
Nhưng vẫn theo nguyên tắc lợi cho dụng thần là tốt, không lợi cho
dụng thần là xấu. Trường hợp gặp vận lợi cho dụng thần, nhưng trong
Tứ trụ lại có những thần khác khắc mất hoặc hợp chặt dụng thần thì
tốt vẫn trở thành xấu, thậm chí có lúc rất xấu. Hoặc không lợi cho
dụng thần nhưng nhờ có thần khác trong Tứ trụ khắc mất hoặc hợp
chặt thì không còn là hung nữa, cũng có lúc có thể biến hung thành
cát. Trong dự đoán, phải biến thông linh hoạt, không thể cố chấp
nguyên tắc một cách cứng nhắc. .
5. Chú thích về dụng thần điều hồu
Đối với người Tứ trụ thành cách rõ ràng lấy dụng thần tương đối dễ.
Nhưng cũng có Tứ trụ không thành cách hoặc cách cục rất đặc biệt, hoặc
cách cục không rõ, hoặc không lấy dụng thần theo cách cục thì việc lấy
dụng thần khá phức tạp. Hơn nữa cách lấy dụng thần cũng không phải là
: cứ thấy nhiều là phải chế ngự, thấy ít thì tăng thêm, vượng thì tiêu giảm,
nhược thì bổ sung vào, mà phải căn cứ vào nhu cầu của nhật nguyên ở
vào mùa nào mà lấy dụng thần. Ví dụ có Tứ trụ: sinh năm bính thân,
tháng canh tí, ngày quý sửu, giờ ất mão. Tứ trụ này là cách kiến lộc.
Trong Tứ trụ, ngũ hành kim mộc thuỷ hoả thổ đều có, nhưng thuỷ lạnh,
mộc hàn, thổ đông cứng, hoả bị nhốt, vậy lấy gì làm dụng thần? Đặc điểm
mùa đông là rét lạnh, không lợi cho sự sinh trưởng của vạn vật tất nhiên
phải dùng Hoả để giải hàn, mà bính hoả trong Tứ trụ lại ở đất tù hãm, vô
lực, nhưng may được trụ giờ có ất mộc sinh sau lập đông, mộc có khí mà
sinh bính hoả, bính hoả nhờ được sinh, cháy lên xua đuổi bàn lạnh, sưởi `
ấm vạn vật, khiến cho vạn vật có dịp phát triển, nên lấy bính hoả làm
dụng thần. Đó gọi là thực thần sinh tài, phú quý tự đến.
Dưới đây xin nêu mấy ví dụ về cách lấy dụng thần.
Ví dụ 1. Nam
Ấn Thương Nhật nguyên Thương
Định mão Canh tuất Kỉ tị : Giờ canh ngọ :
Nhật chủ kỉ tị là kim thần, can thấu hai canh là thương quan, địa chỉ
ngọ, tuất hội thành hoả cục, thấu đỉnh là ấn, là cách thương quan thổ
kim. Mùa thu thần kim nắm lệnh, thổ vượng, kim thần mạnh mà được
hoả chế ngự, nên lấy đỉnh hoả làm dụng thần. Như thế gọi là "thần kim
nhập hỏa hương, chủ về võ quý". Đây là Tứ trụ của Tưởng Giới Thạch.
: 387
