le 2.pdf CỐ ốẽốẽ _ l
thăng quan phát tài, sự nghiệp bốc lên nhanh chóng. Gặp các vận tài
quan thì tổn tài, nhiều tai hoạ. ˆ thà

Nhật chủ nhược, Tứ trụ nhiều thực thương thì chọn ấn tỉnh làm dụng
thần. Gặp vận quan ấn, thì cuộc đời phát đạt. Gặp phải vận tài phá ấn
thì hung. l :

Nhật chủ nhược,.Tứ trụ quan sát nhiều cũng chọn ấn tỉnh làm dụng
thần. Gặp được vận ấn, tỉ kiếp thì danh lợi đều có. Gặp phải vận tài thì
xấu nhất, vận quan sát cũng xấu nhưng còn đỡ hơn. .

b. Hỉ, kị thần của uận cách thiên, chính tài

Nhật chủ vượng, Tứ trụ nhiều ấn thì dụng thần chọn tài tinh chế ngự
ấn tỉnh là tốt. Gặp tài vận là tốt nhất, hoặc tài lẫn thực thương cũng tốt.
Vận gặp ấn, tỉ, quan, sát là xấu.

Nhật chủ vượng, Tứ trụ tỉ kiếp nhiều lấy thực thương thông quan
sinh tài làm dụng thần, hoặc chọn quan sát chế ngự tỉ kiếp làm dụng
thần cũng tốt. Vận gặp thực thương quan sát thì tốt đẹp. Vận gặp ấn, tỉ
kiếp là xấu. l :

Nhật chủ nhược, thực thương nhiều thì chọn ấn khắc thực thương
làm dụng thần. Nhưng nếu tài tỉnh và ấn tỉnh không làm trở ngại nhau
mới tốt. Vận gặp ấn, tỉ là tốt, gặp tài quan thất sát là xấu.

Nhật chủ nhược, Tứ trụ tài tình nhiều thì chọn tỉ kiếp trợ thân chế
ngự tài làm dụng thần. Vận gặp tỉ kiếp thì tốt, vận gặp tài quan thất sát
thực thương là xấu. Vận gặp ấn thì tài và ấn không làm trở ngại nhau
mới tốt, nếu tài ấn giao nhau là xấu, cuộc đời gặp nhiều hình hại, hao
tổn. : ; tiên : . :

Nhật chủ nhược, Tứ trụ quan sát nhiều thì chọn ấn hoá: quan sát làm
dụng thần. Vận gặp tài vận thì xấu, có nguy cơ về sinh mệnh, gặp vận
quan sát vận xấu nhưng có đỡ hơn.

l c. Hỉ, kị thần của uận cách thiên, chính ốn

Nhật chủ vượng, Tứ trụ nhiều tài tỉnh thì lấy quan sát xì hơi tài, sinh

ấn làm dụng thần. Vận gặp vận quan sát thì tốt, gặp vận thực thần,
_ thương quan là xấu. l

__ Nhật chủ vượng, Tứ trụ ấn tính nhiều thì chọn tài phá ấn làm dụng

thần. Gặp vận thực thương tài là tốt, gặp vận quan sát ấn tỉ thì xấu.

Nhật chủ vượng, Tứ trụ tỉ kiếp nhiều có quan sát thì lấy quan sát chế
ngự tỉ kiếp làm dụng thần, không có quan sát thì phải lấy tài lẫn thực

383
