chan 2.pdf ẳẳắẳắẳẳẳắẳắẳáẳắđáẳầẳđắẳđáẳầẳầẳđẳáắặáẳáaẳaaẳááú
Ấn Sát Quan Tài Tài Thực Thương Tỉ

Nh thn T.mão Cdẩn Kỷsửu Mậutí Đinhhợi B.tuất Ất dậu
9 19 29 39 49 ã9 69 79

Phân tích mệnh cục và chọn dụng thần

1- Ất mộc sinh tháng 4 là rơi vào đất mộc dục, nên thuộc Tứ trụ thân
vượng. Nhưng trong Tứ trụ thổ nặng tài nhiều, để cân bằng các ngũ
hành, nhật nguyên yếu, nên tốt nhất chọn mão,. ngang vai làm dụng
thân thì tương đối có lợi. Mộc là dụng thần, thuỷ là hỉ thần, thổ là kị
thần, thân nhược nên không mong gặp tài vận. Sau 39 tuổi gặp tài vận,
đó là điều không lợi. Đối với các vận trình mà nói, suốt đời vận khí bình
thường, đây là một Tứ trụ phổ thông, do đó an phận học tập là con
đường duy nhất, hơn nữa chọn con đường thuận lợi là hợp. Tứ trụ này
hoạ cái trùng điệp, là tiêu chí rõ nhất hợp với học Kinh dịch. Người mà
hoa cái trùng điệp thì học Kinh dịch rất thuận lợi, nghiên cứu Phật giáo
hoặc các phương diện có liên quan đều rất thành đạt. l

9- Cuộc đời thuận lợi nhất là học Kinh dịch, vì vậy đối với sự phấn
đấu về mặt của cải và chức vụ, tốt nhất là theo sự phát triển tự nhiên.
Có thể nói người này không nên làm nghề buôn bán, cầu quan cũng
không lợi, vì vậy ngoài công tác hiện nay, tốt nhất giờ rỗi học Kinh dịch,
đương nhiên là trước hết phải làm tốt công việc.

3- Sau 39 tuổi hành tài vận, nhưng gặp thân vượng thì phát, ví dụ
giai đoạn 39 đến 49 tuổi gặp năm thuỷ, năm mộc thì phát, 4 năm từ
2002 - 2005 tài vận tương đối khá. Những năm gặp tài vận lại gặp hỉ
thần hoặc dụng thần thì của cải tăng tiến, tuy nhiên cả cuộc đời tiền của

` không có được bao nhiêu. l

4- Thiên quan của Tứ trụ ở tháng 4 không vượng, hơn nữa thân nhược,
nên có chức vụ thì không lợi hoặc không được thăng quan tiến chức. Nếu có
chức thì cũng là chức phó, đại thể phải đến tài vận thì tài mới sinh quan,
nhưng tóm lại cầu quan bất lợi, vì vậy không nên quá cơi trọng quan chức.

- _ Vị dụ 1ã. Nam
“Năm 1979 Tháng 8 Ngày 18 Giờ ngọ
Tỉ Thực Nhật nguyên Tài
Nhâm tí Giáp thìn. Nhâm thìn Bính ngọ
408
