chan 2.pdf Tin ỪaaàồồầồầồỒồắẳắẳắẳẳắẳẳiầắẳầẳầẳiáắaẳáẳáaaaầáaẳaẳồẳảaa

canh sinh tháng tí, thuỷ lạnh kim hàn, cho nên cần hoả làm dụng thần
điều hầu kiêm áp chế thân vượng. Trong Tứ trụ không có hoả, định hoả
tàng trong mộ tuất, tự bản thân lực yếu, lực của dụng thần không đủ
cho nên gặp được các đại vận mộc, hoả, từ 9 tuổi đến 48 tuổi là thời cơ
trợ giúp thăng quan phát tài tốt nhất. Sau 49 tuổi hành vận thương
thực, bất lợi trong chốn quan trường, vì vậy nên thôi chức trở về buôn
bán. Cuối đời thân thể tương đối mạnh khoẻ, là người có thể làm nên
điều gì đó nhưng hôn nhân không thuận, về mặt tình cảm khá cô độc,
cho nên cần lấy mộc hoả làm dụng thần, kị gặp thổ kim.

2- Tài khí cuộc đời khá tốt, nhưng phần nhiều nên làm việc trong cơ
quan nhà nước để có nguồn lương ổn định, sinh tài thì lực mới khoẻ. Cả
cuộc đời cơm áo không thiếu, cuối đời kinh doanh có lợi.

3- Mệnh cục này thiên tài không có, cho nên đối với cha duyên mỏng,
của cải do tự mình phấn đấu mà có.

4- Năng lực công tác tương đối khá, trước 49 tuổi lợi về phát triển
trong công chức, nhưng vì quan tàng không vượng cho nên không cố
chức to, sau 49 tuổi trổ về buôn bán thì tốt.

6- Đây là mệnh có thể đạt trình độ đại học. Năm 1958 - 1959 đi thi
gặp thuận lợi, nếu không thì cũng là được điều động công tác. Năm 1962
- 1968 học tập thuận lợi, nếu thi cử sẽ đạt được văn bằng.

Ví dụ 26. Nam

Năm 1955 Tháng 6 Ngày 3 Giờ ngọ
Thương Sát 1h. nguyên Tài
Nhâm thìn Định mùi Tân mùi - Giáp ngọ
Ấn Kiêu — Kiếp Tỉ Thương Thực Tài Tài
Mthn Kidậu Ctuất Thợ Nhtí Qsửu G.dấn Ất mão
bì 15 25 35 45 55 65 Tõ

Phân tích mệnh cục và chọn dụng thần

1- Tân kim sinh tháng 6, thổ nhiều kim bị vùi lấp, lấy mộc để làm
tơi lỏng thổ khiến cho kim phát sáng, do đó lấy ất mộc làm dụng thần,
thuỷ là hỉ thần, thổ là kị thần. Người này trong Tứ trụ có định có
nhâm, là đỉnh nhâm lưỡng thấu, chủ về mệnh đại phú, tài vận tương
lai nhất định rất tốt, giàu nhất một phương. Kim nhờ có hoả luyện mới
thành vũ khí, kim lại dựa vào thuỷ sinh, đình nhâm cả hai chủ về phú
418
