le 2.pdf -
của lòng hiếu kính đối với cha mẹ. Đó cũng là điều mỗi người học dự
đoán đầu tiên nên làm được và không cho điều đó là thừa.

Dùng Tứ trụ dự đoán học để dự đoán tiển đổ và vận khí của cuộc đời
thì đầu tiên phải dự đoán điều cơ bản nhất của Tứ trụ là những thông
tin về cha mẹ và những điều đó có liên quan với tổ nghiệp. Do đó đưa
mục đoán về cha mẹ đặt lên vị trí hàng đầu.

Sáu hào phối với lục thân là do Kinh Phòng, nhà Dịch học ứng dụng
đời Hán phát minh ra, sau đó nhân dân Trung quốc trên cơ sở của Chu
dịch lại phát minh ra Tứ trụ dự đoán học, đem lục thân của Kinh Phòng
đưa vào Tứ trụ để dự đoán thông tin của con người. Thực tiễn mấy
nghìn năm qua chứng minh đưa lục thân trong Bát quái của Chu dịch
vào Tứ trụ để dự đoán nhân thể là hòn ngọc quý trong lịch sử dự đoán
thông tin của Trung Quốc.

Về cụng phụ mẫu trong lục thân, Tứ trụ có hai cách sắp xếp. Cách
thứ nhất là: lấy trụ năm làm cung phụ mẫu; cách thứ hai là lấy trụ
tháng làm cung phụ mẫu. Về vấn đề này tôi đã bàn đến trong sách Chu
dịch dự đoán học. Ở đây không nhắc lại nữa.

Dự đoán những thông tin về cha mẹ, có người lấy can năm làm cha,
có người lấy can tháng làm cha, có người lấy chỉ năm làm mẹ, cũng có
người lấy chi tháng làm mẹ; lại cũng có người lấy thiên tài là cha, chính
ấn là mẹ. Để tiện cho việc nghiên cứu và đự đoán thông tin về mặt này
thì kết hợp dùng cả 3 phương pháp trên để dự đoán là thích hợp nhất.

Thiên tài là cha, chính ấn là mẹ, trong dự đoán ứng nghiệm rất
chuẩn. Vì sao thiên tài là cha, chính ấn là mẹ? Vì sinh tôi là mẹ. Như
người sinh ngày canh, lấy kỉ thổ là chính ấn, lấy giáp mộc làm thiên tài.
Giáp là đương, kỉ là âm, giáp kỉ hợp với nhau đúng đạo vợ chồng. Giáp
lấy kỷ làm vợ, kỉ lấy giáp làm chồng cho nên lấy thiên tài làm cha, chính
ấn làm mẹ. Thiên ấn là mẹ kế hoặc mẹ nuôi, hoặc mẹ đỡ đầu...

1. DỰ ĐOÁN VỀ CHA MẸ (1) "

Trụ năm gặp đất trường sinh đế vượng, không bị xung khắc, lại được
lệnh tháng sinh là chủ về cha mẹ tinh nhanh, tháo vát, dung nhan đẹp,
người khoẻ trường thọ. : số

Can năm được lệnh tháng sinh là cha trường thọ, chỉ năm được lệnh _

-_ tháng sinh là mẹ trưởng thọ. Can năm là dụng thần thì cha mẹ song toàn.
433
