chan 2.pdf - Tên —— T—T— ------ cêT ch nn Tnhh Trn Tr TỰ TT TT Tra

Can và chỉ năm tương sinh cho nhau là cha mẹ hoà thuận; can sinh
cho chi là cha yêu mẹ; chi sinh cho can là mẹ yêu cha. Can chi ngang
hoà là cha mẹ có yêu nhau nhưng cũng không tránh đôi lúc cãi vã.

Trụ năm hoặc trụ tháng gặp quý nhân là cha mẹ đẹp và nho nhã,
thanh lịch. Trụ năm gặp sao trạch mã là ông cha hoặc cha mẹ đi buôn
bán ở bên ngoài. Trụ năm gặp ấn hoặc tư quán học đường là cha mẹ hiền
lành, ông bà hoặc cha mẹ theo nghề văn chương, mạch nhà thư hương.

: Trụ năm gặp chính ấn hoặc chính ấn gặp.thiên đức, nguyệt đức là
cha mẹ hiền lành, hay làm điều thiện.

Trụ năm gặp thực thần mà không có kiêu thần là cha mẹ người béo
và khỏe, tính cách thành thực. : :

Can năm lâm trường sinh hoặc chính ấn lâm trường sinh là cha mẹ
.có phúc và thọ.

Trụ năm gặp quan tỉnh chính ấn thì cha mẹ làm quan cao sang.

Can năm gặp quan tỉnh, chỉ năm gặp tướng tỉnh là cha mẹ phú quý,
trung hậu. Trụ năm gặp tài, quan, ấn lại còn gặp sinh vượng là cha mẹ
không giàu thì sang.

Chi năm hoặc chính ấn gặp đào hoa là cha mẹ đẹp mà thông minh.

Trụ năm, trụ tháng gặp tài, quan vượng là cha mẹ vinh hiển.

Thiên tài quy lộc là cha cao sang tột bậc. Trụ ngày gặp tài, trụ giờ là
kiếp thì đời cha vượng, đời con sa sút. : :

Trong Tứ trụ thiên tài gặp vượng địa là cha trường thọ.

Ấn gặp trường sinh thì mẹ hiền, trường thọ, nếu phùng sinh thì mẹ
thông minh hiển quý. :

Phụ mẫu đều vượng lại gặp sinh phổ thì cha mẹ đều trường thọ. :

Phụ mẫu đóng ở trường sinh, ở đất quý nhân, lộc mã thì chủ về cha
mẹ phú quý lâu đài vinh hiển. Ỉ

Trụ năm sinh hợp với nhật nguyên thì được cha mẹ yêu. -

Nhật nguyên sinh trụ năm thì con hiếu kính cha mẹ.

Can năm hoặc chi năm, can tháng hoặc chi tháng là hỉ thần, hoặc
dụng thần là được hưởng phúc tổ tiên hoặc được cha mẹ nuông chiều.

Chi ngày sinh cho chỉ năm là vợ có hiếu với mẹ chồng hoặc quan hệ
mẹ chồng con dâu tốt. :

Trụ ngày yếu nhưng được ấn tỉnh sinh phù thì được cha mẹ thương yêu.
434
