chan 3.pdf ¬ " " ¬¬
cha mẹ đối với con mà nói là quan trọng biết bao, nhất là đối với trẻ sơ
sinh, hoặc còn tuổi thiếu niên thì cha mẹ song toàn cũng quỷ như sinh
mệnh của mình.

Theo kinh nghiệm lịch sử, những ông chủ tập đoàn tư bản phần
nhiều từ bé đã mô côi hoặc mất cha, mẹ.

Tứ trụ của một người có thông tin khắc cha mẹ thì dùng biện pháp
gì để hóa giải được? Đây là vấn đề mà mỗi người nên quan tâm. Căn cứ
tổng kết các Tứ trụ, phàm những người có con tính khắc mạnh mẽ, nói
chung là người ấy có tài, sau khi lớn lên không làm quan tơ thì cũng là
người phú quý giàu sang. Do đó cách giải phải căn cứ vào tính khắc to
hay nhỏ mà quyết định. Đối với những người con có tính khắc mạnh thì
nên đưa lên chùa để cho những người tu hành nuôi dưỡng. Cũng có
người lại nhờ người khác nuôi dưỡng, có người gửi bên ông bà ngoại, có
người phải tìm bố mẹ nuôi. Có người từ nhỏ đã phải nhờ các nhà sư
làm thày. Những trẻ em như thế sẽ có lợi cho cha mẹ. Hoặc đối với
những trẻ em bị cha mẹ khắc cũng làm như thế thì cha mẹ mới vẹn
toàn và cũng không bị mất con. Nếu không dùng cách giải cứu đó thì
hoặc cha mẹ không song toàn, hoặc không bảo đẫm được con cái. Cho
nên xưa nay có không ít những danh nhân hay người giàu ban đầu
được lớn lên từ trong chùa, đến khi học được văn võ song toàn sau đó
mới ra đã lập nghiệp. l l

Dưới đây xin giới thiệu một số kinh nghiệm đã áp dụng trong thực tế.

Trụ năm có thương quan là không lợi cho cha, có tỷ kiếp, kình dương
là khắc cha, khắc vợ.

Trong Tứ trụ gặp tài nhiều tất sẽ khắc cha mẹ. Trẻ em gặp tài vượng
là khắc cha mẹ. l

Ngày giáp ất gặp vận dần mão là chủ về kiếp tài, phá tài, khắc cha
mẹ và gặp những việc phải tranh giành nhau. _. l

Nếu trong Tứ trụ đều có thìn tuất sửu mùi thì cốt nhục bị chia lìa,
cha mẹ không song toàn.

Đề cương lệnh tháng bị xung khắc thì gây tổn thất cho cha mẹ và
người thân, hoặc bị l dị.

Đề cương tháng khắc năm, cha mẹ cũng không song toàn.

Ngang vai, kiếp tài đều có thì cha mẹ không thọ.

Thiên tài đã tuần không lại còn gặp ấn vượng thì mồ côi cha từ bé.
438
