le 3.pdf ¬ l — Ặ——

Đó là ví dụ tháng 6 năm 1990 ông Thường nhờ tôi đoán. Trong Tứ trụ
này thủy sinh vào tháng 12 là tháng thuỷ lạnh nên kim chìm xuống, là '
tượng thổ đóng băng, mộc bị hàn lạnh. Bính hoả trên trụ năm và chính
ấn trên trụ tháng ở vào tử địa là tượng khắc cha mẹ. Nhưng vì can năm
được trụ giờ là giáp đần sinh mộc, là mộc hoả sáng có tác dụng giáng
hàn, tức là trong Tứ trụ hiện ra điểu may về sự sống. Tôi nói với ông
Thường thời thanh niên bố mẹ anh tuy rất nghèo nhưng hai người đều,
có tuổi thọ cao, bây giờ vẫn rất mạnh khỏe. Ông ta nói: cha mẹ tôi trước
kia nghèo khổ không thể nào tả hết. Bây giờ đều đã già hơn 80 tuổi; sức
khoẻ vẫn còn tốt.

Ví dụ này chính ứng: cản năm là dụng thần, nên cha mẹ song toàn.

Ví dụ 6. Cần tạo (nam)

Quan Quan Nhật nguyên Thực

Mậu tí Mậu ngọ Quý dậu Giờ ất mão

Tháng 7 năm 1990 ông Dương đưa Tứ trụ này của ông nhờ tôi đoán

hậu vận. Tôi thấy trong Tứ trụ năm, tháng tài quan đều ở vượng địa nên
nói: cha ông là người quan văn cao cấp, chi năm chi tháng tương xung là
không lợi cho mẹ, cho nên mẹ có thể bị mất nếu không thì cũng xa cách
nhau. Ông ta nói: đúng, mẹ tôi đã sớm là ngoại kiểu ở nước ngoài, hiện
vẫn còn mạnh khoẻ. Cha ở trong nước và đã về hưu. hi

Ví dụ này là: cả năm và tháng tài quan vượng, cha vinh hiển.

` II. DỰ ĐOÁN VỀ CHA MẸ (2)

Ö tiết trên là nói những thông tin có lợi cho cha mẹ, ở tiết này sẽ nói
những thông tin về mặt khắc cha, khắc mẹ.

Một người có thể rất hiếu thuận với cha mẹ nhưng trong Tứ trụ lại
khắc cha, khắc mẹ, đó là điều khách quan. Người khắc nhẹ thì không có
lợi cho cha mẹ, khắc nặng có thể khắc chết. Như có người khắc cha mẹ
từ thời kỳ còn nhỏ đã mất cha mất mẹ, thậm chí có những em bé mệnh

__ cứng, tính khắc rất mạnh vừa sinh ra mẹ không chết thì cha chết, thậm
chí mất cả cha lẫn mẹ trở thành trẻ mồ côi rất đáng thương. Cho nên,
xưa có câu: "Có cha có mẹ là vàng là ngọc, không cha không mẹ như có
bên vệ đường". "Có vàng có ngọc cũng chưa bằng có cha mẹ tốt". Gòn có
câu: "Chức cao, lộc nhiều,.cha mẹ song toàn mới chính là phúc" Gho nên

437
