le 2.pdf SỐ ãaãẽãẽãẽãẽẽẽẽẽhTh ẽẽ

Chính ấn đóng ở hoa cái là cha mẹ thông minh.  -

Chính ấn gặp trạch mã thì cha mẹ lập nghiệp ở phương xa.

Để giúp những người nghiên cứu dễ nắm vững kỹ thuật dự đoán, dưới
đây cử ví dụ để nói rõ dự đoán theo sự việc.

Ví đụ 1. Khôn tạo (nữ) ì
- Tài Tỉ Nhật nguyên Tỉ

Ất sửu Tân " Tân mão Giờ tân mão :

Khôn tạo này của một người phụ nữ quan chức, vào một ngày tháng 2
năm 1985 đột nhiên đến thăm khu ở của tôi. Tôi rất kinh ngạc, chưa kịp
hàn huyên thì bà đã nói: "Ông Thiệu ạ, ở bên ngoài đồn đại rất ghê, nói
rằng ông nghiên cứu Tứ trụ tính mệnh rất giỏi có phải không? Đó là
thực hay là hư?" Tôi tự hào thừa nhận rằng: "Đúng đấy họ đồn không
sai. Tôi đã nghiên cứu mấy năm rồi và tôi cũng có biết được một chút ít".
Bà ta rất kinh ngạc và liền nói với tôi một cách thăm dò: "Cái đó có phải
là phong kiến mê tín không?" Tôi thấy bà ta nghi ngờ đắn đo, liền nói:
"Nếu bà không tin thì cứ nói rõ giờ sinh tháng đẻ của bà để tôi thử đoán
xem, chắc bà sẽ biết được đó là khoa học hay mê tín".

Sau khi sắp xếp trong Tứ trụ của bà ta, tôi nói: "Tứ trụ của bà quá
cứng, khắc cha, khắc mẹ lại còn khắc chồng. Cha bà khắc mẹ bà, khắc
rất mạnh, mẹ bà đã mất sớm. Cha bà tối thiểu đã kết hôn hai lần. Bà
tuy khắc cha nhưng mệnh cha bà vượng, nên khắc không nổi. Bà từ
nhỏ lại sống xa cha nên lực khắc yếu. Cha bà hiện nay là người tỉnh
thần sung sức, khỏe, thọ". Mới nói qua như thế bà ấy đã mở to mắt
kinh ngạc. Tôi tiếp tục đoán những người trong nhà và quá khứ của
bà ta. Nghe qua bà ta nói đều đúng. Cha bà năm nay đã 81 tuổi,
người rất khỏe và xin đoán xem còn sống bao lâu nữa. Tôi nói phải đề
phòng năm 1991. l

Trụ năm ất mộc thiên tài là cha, troig Tứ trụ ba lần gặp tân kim
khắc mạnh ất mộc đó là bằng chứng khắc cha. Nhưng tân kim ở tử địa,
ất mộc ở vượng địa lại thông căn với ất mộc trong mão và còn được đất
ướt của sửu nuôi dưỡng nên rễ của ất mộc tham căn cố đế, nên tân kim
tuy nhiều nhưng không làm gì được.

Đại vận đỉnh hợi xung khắc cương lĩnh của lệnh tháng, trụ năm ất
sửu và lưu niên tân mùi (năm 1991) phạm vào thiên khắc, địa xung là
xung khắc thái tuế. Sửu mùi vừa xung nhau thì kim kho. đã mở, cả ba `

435
