chan 3.pdf —.. - - ¬ ¬
giáp mộc gặp vượng địa, thiên tài mậu thổ bị khắc không có sinh nên tôi
nói: cha cô mất tháng 11 năm đó. Cộ ta thừa nhận đúng và tổ vẻ ngượng
ngập xin lỗi tôi, mong tôi thứ lỗi. :

Vi dự 8. Khôn tạo (nữ) `

Tài Tỉ Nhật nguyên Kiếp '
Bínhtí ` — Nhâmthìn "Nhânng Giờquýsửu

Tháng 3 năm 1989 tôi xem Tứ trụ của cô Trịnh thấy tỷ kiếp nhiều lại
gặp lệnh tháng khắc năm. Tôi nói: cô khắc cha rất nặng, nếu cha cô
không đi xa thì bị chết. Cô ta nói: sau khi sinh tôi, cha mẹ tôi đã xem
mệnh nói tôi khắc cha rất mạnh, nên cha tôi đã gửi tôi chọ người khác.
Mẹ tôi không đồng ý, cha tôi tức và đã bỏ sang Thái Lan. Từ đó đến nay
vẫn xa cách nhau mãi và hiện nay cha tôi vẫn còn khoẻ. "¬

Lại có một ông họ Hoàng nói với tôi: anh em ông ta có tất cả 9 người.
Sau lúc sinh ông, xem mệnh thì thấy khắc cha rất nặng nên đã gửi ông
cho người khác nuôi. Về sau không những cha không bị khắc mà còn được
làm tướng, 49 năm về trước đã sang Đài Loan. Vì ông ta khắc cha, nên lúc
đi ông đã không được cha mang theo. Đến nay cha ông còn khoẻ mạnh.

Những ví dụ khắc cha mẹ như thế rất nhiều. Thực tế chứng minh
rằng một người trong Tứ trụ có tiêu chí thông tin khắc cha mẹ, nếu sống
xa cha mẹ thì có thể tránh được sự xung khắc đó.

Trong Tứ trụ có tiêu chí thông tin khắc cha mẹ (hoặc khắc con, khắc vợ
cũng thế), vì sao lúc sống xa nhau lại có thể tránh được sự xung khấc đó? Vì
sự sinh, khắc giữa con người với nhau đều là khí âm dương ngũ hành gây
ra. Nếu hai người xung khắc nhau thường ở cạnh nhau thì người bị khắc sẽ
bị tai hoạ. Nếu cách xa nhau, lực khắc sẽ giảm yếu, nên người bị khắc được
bình yên vô sự. Điều này cũng giống như kim loại và các chất hóa học để
cạnh nhau, khi đó các chất hoá học sẽ khuếch tán vào không khí làm cho
kim loại bị gỉ. Còn nếu đặt xa nhau thì sẽ tránh được hiện tượng đó.

Trong Tứ trụ tỉ kiếp nhiều là khắc cha, ngang vai không vượng hoặc
không có ngang vai nhưng vận hành đến gặp tỉ kiếp, mà tỉ kiếp không bị
chế phục, thiên tài không được cứu trợ thì đều là dấu hiệu khắc cha.

2. Tài nhiều là khốc mẹ

Trong Tứ trụ ấn là mẹ, tài tình là kị thần của ấn tỉnh. Nên có câu:
"Tài nhiều sẽ làm tổn thương ấn, tức là khắc mẹ".

442 `
