le 3.pdf ¬..... ae...
Ví dụ 1. Càn tạo (nam). : ¬
Ấn Tài Nhật nguyên, _ Tài
Ất hợi Tân tị Bính thân Giờ canh đần
Ngài Vương, cấp Giám đốc sở của tỉnh. Xưa nay, ông không tin việc
đoán cát hung theo Tứ trụ. Mùa hè năm 1990, khi nói chuyện với cấp
đưới về việc tôi nghiên cứu dụ đoán Tứ trụ, ông ta thấy rất mới mẻ mà
cũng rất hoài nghỉ, nên nói với cấp dưới rằng: "Anh hãy đưa giờ sinh
tháng đẻ của tôi cho ông Thiệu đoán xem có đúng không". Nếu đoán
đúng thì tôi phục. ¬

Vì cấp dưới của ông này là bạn của tôi. Sau khi tôi biết việc đó vốn
không muốn đoán nhưng để tuyên truyển cho tính khoa học của đự
đoán, dùng thực tế để nói rõ cho ông ta biết không nên vì mình không
biết mà lại thóa mạ những điều quý giá của người xưa để lại. Do đó, tôi
đã lấy bút giấy ra đoán. Ông giám đốc sở này đọc những điều tôi viết ra,
đặc biệt là nói năm ông lên 7 thì mất mẹ nên rất kinh ngạc và nói với
cấp dưới ông ta rằng: "Thần diệu quá thần diệu quát". Vì mẹ tôi mất
năm nào trừ người nhà ra, người ngoài không ai biết cả.

Vì sao đoán ông ta năm lên 7 mất mẹ? Vì trong Tứ trụ tháng ngày giờ
đều gặp tài, không những tài nhiều mà tài còn lâm đất trường sinh trực
khắc vào ấn ất mộc của can năm. Lúc 7 tuổi ông có gặp đại vận canh
thìn, gặp lưu niên tân tị lại là đất tài nhiều, tài vượng, trụ năm ất hợi
thiên khắc địa xung với lưu niên tân tị nên là tượng mất mẹ. :

Ví dụ này chính ứng câu: "Tuổi bé mất mẹ chỉ vì tài nhiều khắc ấn".

Ví đụ 3. Càn tạo (nam) l

Thực Kiêu - Nhật nguyên — Tài

Mậu tuất Giáp dần Bính tí Giờ tân mão

Tháng B5 năm 1991 khi tôi ở Thái Lan, ngài Lý đã nhờ tôi đoán cho
việc buôn bán của ông. Tôi thấy trong Tứ trụ có tài gặp ấn. Lập đại vận,
lưu niên lúc 32 tuổi bắt đầu gặp vận mậu thổ thực thần, gặp lưu niên
tân mùi, hoả sinh thổ, thổ sinh kim, tài vượng ở lưu niên, tài khắc ấn,
ấn nhập mộ nên đoán: tháng giêng, tháng hai năm 1991 sẽ có tang mẹ.
Riêng về việc này ông ta liền nói: bà mẹ đúng tháng 2 năm nay bệnh rất
nặng đã qua đời. l ¬ ¬

Ví dụ này chính ứng câu: "Tài vượng tổn thương ấn nên mẹ bị mất".

443
