chan 3.pdf -
quan nhiêu thì nên phối uới nam Tứ trụ tỷ kiếp nhiều để đề phòng nữ
khắc nam. Cho nên đời xưa khi đính hôn thường phải hợp Tứ trụ là có
căn cứ khoa học. Thứ ba là: theo 12 con vật cầm tỉnh tương hợp với nhau
để tiến hành phối hôn. Nếu những con vật cầm tỉnh đó xung hại bất hòa
với nhau thì không thể phối hôn. Ví dụ trong sách: "Vạn bảo ngọc hợp bí
bim thư" có ghì lại câu ca không lợi chơ kết hôn như sau: "Xưa nay bạch
mã sợ thanh ngưu, dê chuột gặp phải thì xấu ngay. Rắn gặp mãnh hổ
như bị dao cắt đứt, lợn gặp khỉ thì không lâu dài. Rồng gặp thổ thì nửa
. chừng đứt gánh, gà gặp chó thì nước mắt chảy quanh".

Những phương pháp phối hôn như thế vào thời đó đã có một tác dụng
to lớn để làm cho các cuộc hôn nhân được mĩ mãn, xây dựng một gia
đình hạnh phúc. Đó là những giá trị rất thiết thực của thành quả
nghiên cứu về phương pháp phối hôn nam nữ mà cho đến ngày nay vẫn

l còn được coi trọng. :

Vì sự phối hợp nam nữ có tính khoa học rất sâu sắc và huyền diệu,
nhưng do xã hội không coi trọng nó, không nghiên cửu cho nền vấn để
phối hôn nam nữ đã không được giải quyết tốt đẹp.

Mặt khác còn vì trong phối hôn người ta không làm theo khoa học
hoặc chỉ đựa vào cảm tính bồng bột nên đã dẫn đến bi kịch khắc vợ
chồng không những gây ra thảm kịch vì hôn nhân mà tỉ lệ lñ hôn ngày
càng cao. Tôi trọng nhiều dự đoán về hôn nhân đã phát hiện thấy
khoảng 80% các cuộc hôn nhân đều không suôn sẻ. l

Chết vì hôn nhân và ly hôn đã tạo nên sự tan nát gia đình và do đó
đã đem đến cho xã hội một loạt vấn để nan giải, làm cho Nhà nước phải
chú ý đến những mặt có liên quan đến hôn nhân và cũng dẫn đến sự lo
lắng cũng như sự thận trọng của xã hội đối với hôn nhân. Ví dụ: các
chuyên gia ở Nhật Bản và Xingapo đều tích cực tìm kiếm những biện
pháp để giải quyết về mặt này. Một số chuyên gia Nhật Bản cho rằng
nam nữ phối hôn về tuổi tác nên chênH nhau khoảng 15 tuổi là tốt, tức
nam cao tuổi hơn nữ.

Trong vấn để hôn nhân, qua thời gian dài quan sát và nghiên cứu tôi
phát hiện thấy tuy chết do hôn nhân hoặc ly hôn có rất nhiều nguyên
nhân, nhưng không hoàn toàn là do mệnh năm tương khắc tương hình
nhau, hoặc các cầm tỉnh con vật tương hại nhau mà mệnh năm tương
sinh, cầm tỉnh tương hợp cũng vẫn có sự khắc vợ khắc chông. Nam nữ
phạm khắc chiếm tỷ lệ lớn nhất là do hung thần ác sát trong 'Tứ trụ và
can chỉ trụ năm của vợ chồng phạm thiên khắc, địa xung là chính.

488.
