le 3.pdf _., "— "¬  —————=Ũ ¬
hoạ mất chồng. Tôi đã bày cho cồ ta cách giải, nhưng cô không làm theo:
Về sau tháng 8 năm 1984 thì báo thấy có tang: ngày 3 tháng 3'người
chồng bỗng nhiên bị chết. - . : ¬-"
Ví dụ ã. Khôn tạo ¬ :
Kiêu : _.. Nhật nguyên . Quan, .„
Đình mão Kidậu - Kimùi ˆ  Giờgiáp tí -
- Mùa xuân năm 1987 khi tôi lên Bắc Kinh gặp một người phụ nữ có
chức vụ khá cao đã nhờ tôi đoán vận với thái độ xem thường việc đoán.
Tôi thấy bà rất tự phụ, vốn không muốn: đoán nhưng để muốn chứng
minh rằng Chu dịch dự đoán bọc và Tứ trụ dự đoán học là có cơ sở, nên.
tôi cũng sắp xếp Tứ trụ và đoán luôn. Vừa vào đầu đã nói đúng yếu điểm
của bà ta: năm 1974 bà bị chết chồng. Nghe xơng bà ta rất phục. :
Đại vận của bà ta là Giáp dần, lưu niên cũng là giáp dần, là tam
quan cùng tương ngộ, hội tụ, tức ứng với câu "Nữ có quan tỉnh lại gặp
-_ quan vận, tất sẽ khắc chồng". l
Ví dụ 6. Khôn tạo - ` l thunh Củ
Ti  — Thực Ô Nhậtnguyên. Ấn _
Giáp tí ` Quýdậu ˆ Tân sửu Giờ mậu tí.
Tháng õ năm 1991 khi tôi ở Băng Cốc- Thái Lan có một bà họ Từ là
đại thương nhân, tuy tuổi đã quá 60 nhưng tỉnh thần vẫn rất sung mãn,
cười nói hoạt bát có duyên, tiếp khách nhiệt tình, cổi mở. Bà ấy đã đưa
Tứ trụ ra nhờ tôi đoán. Xem xong Tứ trụ tôi nói luôn: Tứ trụ của bà
không có quan tinh là suốt đời tự do thoải mái, đi về một: mình. Trong
hôn nhân bà trước hết là tì thiếp sau. mới làm vợ. Năm 1969 thì mất
chồng. Bây giờ giàu có và quyền thế đã ràng buộc bà. Nghe xong bà liền
giơ ngón tay cái: Thây Thiệu là người thần, đoán đúng hết. Về hôn nhân
thì bà là người vợ thứ 3 và chồng đã mất năm 1968. _- cận
Chồng mất năm kỉ dậu (1969) là.vì: kiêu, ấn đều vượng lại gặp tuế
vận, lại còn gặp kiêu thần. Điều đó ứng với câu: "Tứ trụ không có quan
tỉnh không lắm vợ lẽ thì cũng làm mẹ kế". ¬- _
Mục 2 và mục 3 ở trên đều nói về những tiêu chí thông tin vá các sự
việc khắc vợ, khắc chồng. Hoạ khắc vợ khắc chồng là điều mọi người rất
quan tâm. Nhưng tai họa đó có thể hóa giải được không? Điều đớ phải
xem hoàn cảnh cụ thể của người ấy, có người hóa giải được, có:người
485
