chan 3.pdf TT CC " mm" " l

không. Ví dụ về ly hôn mà nói, ai cũng hy vọng không xảy ra việc đó và

xem nó nhự là một tai hoạ trong đời người, nhưng thực tế có lúc ly hôn

lại cũng không phải hoàn toàn là xấu. Vì hai vợ chồng khí âm dương ngũ -
hành bất hòa từ lúc khắc nhau phát triển đến giai đoạn đối kháng, trong

thời gian đó hai yợ chồng ngoài những lúc bực tức, tranh cãi, đánh nhau,

làm việc gì cũng không thành, tuy rằng việc ly hôn còn do nhiều nguyên

nhân gây ra nữa nhưng cũng ít thấy việc ly hôn lại do cãi nhau, mà điểu

chủ yếu là do sự đối kháng của khí âm dương bất hoà nên cuối cùng dẫn

đến hồn nhân tan vỡ. Cuộc hôn nhân bất hòa có trường hợp sức khắc
mạnh mẽ, nếu không ly hôn thì một bên sẽ chết, tuy nhiên cái chết đó là

do nguyên nhân bên ngoài hoặc bệnh tật gây đến, nhưng thực chất là do
mệnh vận tác động sai khiến. Cho nên có những cuộc ly hôn không
những cứu được một mạng người mà sau khi ly hôn mỗi người đều tìm

thấy những người bạn tương sinh, tương hợp với mình, làm cho hai khí

âm dương trong cơ thể được cân bằng, tình cảm thoải mái, thúc đẩy sự
nghiệp phát triển, có cống biến cho xã hội. . "¬ l l

Trong vấn để ly hôn không phải hai bên đều tự nguyện mà thường `
một bên hay nói có chết cũng không ly hôn. Đối với các trường hợp như
thế có thể tìm cách hóa giải để giải hoạ. Ví dụ tôi đã dùng phương pháp
giải cứu cho nhiều cuộc ly hôn có hiệu quả tốt. Dưới đây cử vài ví dụ.

Càn tạo: l

Tài .Ti : Nhật nguyên . Tỉ

Nhâm thân Mậu thân Mậu dần Giờ mậu ngọ

Tháng 3 năm 1985, gặp một trường hợp đòi ly hôn nhau, thời gian
khá đài. Lãnh đạo và bạn bè đã khuyên hết lời, nói: ông đã hơn 50 tuổi,
con cháu đều có, đồi ly hôn không sợ người đời cười hay sao. Nhưng ông

. ta vẫn một mực không nghe. Cuối cùng ông ta nghe người khác khuyên
đến nhờ tôi hóa giải. th,

Tôi xem trong Tứ trụ ông ta thấy ngang vai nhiều, kình đương lại gặp
vượng địa, nhật nguyên là mậu dần, năm và lệnh tháng xung khắc thê
tinh rất nặng. Trên Bát quái thông tin khắc vợ cũng rất rõ nên từ rất
sớm đã ly hôn 1 lần. Lần ly hôn thứ hai sẽ xảy ra vào năm bính dần

- (1986) là không nghỉ ngờ gì nữa. :

Nhưng tôi thấy sự khắc vợ của ông ta tuy hung nhưng có thể hóa giải
được và đã bày cho ông ta cách giải. Kết quả người chồng càng bình tĩnh và
cuối cùng quan hệ vợ chông tốt dần. Bạn bè người quen ai cũng rất ca ngợi.
