le 3.pdf TT ¬ ¬ ¬¬. " "
: Còn có một biện pháp đơn giản nữa: nếu vợ chồng đòi ly hôn thì tạm
thời ly thân ở riêng ra, sau một thời gian vận khắc nói chung dài từ 5
đến 10 năm, vượt qua vận đó là sẽ tránh được họa. ˆ
IV. BẰNG CHỌN NĂM PHỐI HÔN

_— TỐTNHẤTCỦANAMNỮ_

Cho dù vạn vật và các sự việc trên thế gian vô cùng phức tạp, nhưng
nếu quy về khí thì chỉ có hai khí âm đương, quy về chất thì chỉ có ð loại:
kim, mộc, thuỷ, hoả, thổ. Do đó ẩm dương ngũ hành không những là các
vật chất cơ bản cấu tạo thành thế giới mà còn là nguyên nhân căn bản
của sự tổn tại, phát triển, hưng vượng, suy bại của vạn vật.

Sự hưng vượng và suy bại của vạn vật, vạn việc trong thế gian đều là
do sự sinh khắc chế hoá của âm dương ngũ hành gây ra. Con người cũng :

. không ngoài quy luật đó, tức cũng có kim mộc thuỷ hoả thổ. Cho nên con
người cũng phải theo quy luật sinh khắc chế hoả của âm đương ngũ hành.

Nam là dương, nữ là âm, nam nữ đều có 5 loại mệnh là kim, mộc,
thuỷ, hỏa, thổ. Do đó sự hôn nhân của nam nữ thực chất là kết quả
tương sinh tương hợp của âm dương, ngũ hành. Từ những ví dụ ở phần
trên trong sách này, ta có thể thấy rõ, vì sao có những cặp vợ chồng ái

: ân đằm thắm, bách niên giai lão; nhưng cũng có những cặp vợ chồng
ban đầu tình sâu nghĩa nặng, đến giữa chừng lại bị chia lìa; vì sao có
những cặp vợ chồng trước hợp sau tan, trước yêu nhau sau trổ nên thù
địch, tuyệt tình, tuyệt nghĩa. Đó tất cả đều là kết quả tất yếu của sự
sinh khắc trong hôn nhân của âm dương ngũ hành.

Tổ tiên chúng ta để làm cho cuộc sống của mọi người được hạnh phúc,
trong việc hôn nhân nam nữ đã có những nghiên cứu sâu sắc và đưa ra
những cống hiến to lớn. Sau khi Kinh dịch ra đời người xưa đã dùng Bát
quái để dự đoán hôn nhân tốt hay xấu. Sau khi thiên can địa chỉ được
đưa vào Tứ trụ để dự đoán và 12 con vật cầm tỉnh được phát hiện thì sự
nghiên cứu về hôn nhân càng đạt được kết quả nhiều hơn và để lại
những đi sản văn hóa quý báu cho đời sau. Sự nghiên cứu đó đại để được
chia làm ba loại: Thứ nhất là theo âm đương ngũ hành lấy năm mệnh
tương sinh tương khắc làm chính. Ví dụ: nam mệnh #¿m, nữ mệnh ¿bổ vì
thổ kim tương sinh cho nên phối hôn là tốt. Thứ hai là lấy 8 chữ của
nam nữ hợp nhau để cân bằng ngũ hành. Ví dụ: Tứ trụ của nữ, thương

487
