chan 3.pdf - - . s

Giải thích: Bảng này lấy lồn phối nhỏ tức mệnh nam nên phối với
mệnh nữ. Ví dụ: Mệnh nam sinh năm Quý sửu nên phối với mệnh nữ
sinh năm Canh thân, Tân dậu, Giấp tí. Nếu mệnh nữ sinh năm Quý sửu
thì phải tìm năm sinh trong cột mệnh nữ để tra ra mệnh nam nên phối
trong cột mệnh nam., Ví dụ: mệnh nữ Quý sửu thì nên phối hôn với
mệnh nam sinh năm Ất tị hoặc Mậu thân. l

Đặc điểm chủ yếu của bảng này là lấy trụ năm của nam nữ tương
sinh tương hợp làm chính chứ không đòi hỏi mệnh của nam nữ tương
sinh. Nếu trụ năm của hai bên tương sinh tương hợp, mệnh năm lại
tương sinh thì tất nhiên càng tốt. Ví dụ: nam Giáp tuất phối với nữ Kỷ
mão là trụ năm thiên địa tương hợp lại còn thêm 1 người mệnh hoả, 1
người mệnh thổ tức mệnh năm tương sinh cho nhau.

Bảng năm phối hôn của nam nữ đồng thời bảo đảm trụ năm tương
sinh tương hợp còn cố gắng tránh điều kiêng ky của 12 cầm tỉnh tương
hại lẫn nhau và chi năm tương hình lẫn nhau. Có những trường hợp tuy
chỉ năm tương hình lẫn nhau như thìn dậu thuộc về tương hình nhưng
với hai người mà nói là trong hợp có sinh nên lấy hợp làm chính.

Trong bảng này tuổi của nam nữ cách nhau ít nhất là 1 tuổi, cách
nhau xa nhất là 15 tuổi, đặc biệt là nam sinh năm hợi chỉ có tương sinh
tương hợp với nữ Tứ trụ năm nhỏ hơn 15 tuổi. Gặp trường hợp như thế
nếu không tìm được vẫn có thể làm theo cách cổ xưa là mệnh năm nam
nữ tương sinh để phối hôn.

Bảng năm phối hôn nam nữ là năm sinh phối hôn nam nữ tốt nhất, lý
tưởng nhất, là lấy theo để phòng khắc chồng khắc vợ làm mục tiêu
chính. Bên cạnh đó những phương pháp phối hôn theo cách cổ đại vẫn có
thể dùng được. Nói như thế nghĩa là chọn cách phối hôn theo bảng này
cũng được hoặc theo cách cổ cũng được, bạn có thể tuỳ ý chọn.

Bảng này là lấy 60 năm làm 1 vòng để phối hôn. Khi sử dụng có thể.
tra bằng nạp âm 60 hoa giáp ở tiết 1 chương 5 sách này. Để tiện cho độc
giả ở đây chỉ trích can chi từ năm 1941 đến năm 2000. Thời gian ngoài
khoảng đó bạn đọc có thể tra cứu để suy ra.

V. DỰ ĐOÁN PHƯƠNG PHỐI HÔN :

Gia đình là tế bào của xã hội. Vấn đề phối hôn của nam nữ không
những là điểu kiện quan trọng để cấu tạo thành gia đình mà còn là
nguồn gốc để xã hội dựa vào đó tồn tại và phát triển.

494
