chan 3.pdf se Tem Teen TH ren HT Tờ TH tỢnTTn TT T7 77T 277777 TTT7 TT. TU.
người không đúng. Trong số phối hôn sai phương hướng có 4 người chết,
2 người ly hôn.

Tháng 12 năm 1987, trong cuộc Hội thảo học thuật "Chu dịch" quốc
tế, có tám vị chuyên gia nhờ tôi làm cuộc thử nghiệm ngay tại trận về
việc đoán phương kết hôn, trong đó có bảy người phương hướng đúng,
chỉ có một người phương hướng kết hôn sai. Vị chuyên gia phương hướng
kết hôn sai hỏi tôi: "Ngài dùng phương pháp gì để chứng minh là
phương hướng kết hôn của tôi sai, hay ngài đoán sai". Tôi nói: "Nếu hai
vợ chồng ngài rất hòa thuận thì tôi đoán sai, ngược lại là tôi đoán đúng,
còn phương hướng kết hôn của ngài sai". Ngay tại đó ông ta nói: "Đúng,
chúng tôi từ kết hôn đến nay luôn bất hòa, hầu như ba ngày thì có đến
hai lần cãi nhau. Ngài đoán rất đúng, phương pháp này đáng được
nghiên cứu, mở rộng".

Dự đoán phương hướng kết hôn là lấy nguyên quán của mình làm
tâm, đối phương cũng lấy nguyên quán của họ làm tâm. Sau đó căn cứ
ngày, tháng sinh theo âm lịch của mình, rồi theo hình bát quái, lấy
tháng sinh làm ngày mồng một, đếm thuận theo số cho đến ngày sinh.
Nếu dừng lại ở mão thì phương kết hôn nằm trên trục đông- tây, dừng ở
thân thì phương kết hôn nằm trên trục đông bắc - tây nam... Cho nên
khi tìm đối tượng yêu thì tìm người theo trục đó, nếu sai hướng thì
không tìm hiểu, nếu tìm hiểu được kết quả cũng không tốt: Dưới đây củ
hai ví dụ.

1. Người sinh ngày 23 tháng 11 năm 1936, kết hôn theo phương nào?

Tháng 11 là tháng tí, ở phương bắc, từ tí đếm là ngày 1, sửu 2, dần 3,
mão 4... đến ngày 23 là tuất. Tuất thuộc phương tây bắc, đối lại với nólà _.
phương đông nam. Cho nên phương hướng kết hôn của người đó nằm
trên trục Tây bắc - Đông nam.

2. Người sinh ngày 6 tháng 6 năm 1920, kết hôn theo phương nào?

,._ Tháng 6 là tháng mùi, ở phương tây nam. Bắt đầu từ mùi đếm mồng
một, thân 2, dậu 3, tuất 4, hợi 5, tí 6. Tí thuộc phương bắc, đối lại bắc là
nam. Vậy người đó kết hôn theo hướng bắc - nam. Khi dự đoán, nếu
không có hình Bát quái, có thể dựa vào bàn tay để tính, ˆ
| — |Thángl:Dân |Tháng4:Tị | Tháng7:Thân | Tháng 10: Hợi
Tháng 2: Mão | Tháng 5: Ngọ | Tháng 8: Dậu
| | Tháng: Thìn | Tháng 6: Mùi | Tháng 9: Tuất | Tháng 12: Sửu
496 s
