chan 3.pdf - " "m...  ).....a.a....—¬-.-.-...a
Sát Thương Nhật nguyên Thương

Canh thìn Định hợi Giáp tuất _ Đình mão

Khôn tạo: ất dậu

Tháng 10 năm 1991 khi tôi ở Chu Hải - Quảng Đông có ông Lý là cán
bộ nghiên cứu khoa học kỹ thuật đã có những công trình đáng kể đến
nhờ tôi đoán. Tôi thấy trong Tứ trụ thương quan nhiều, nhật nguyên là.
giáp tuất khắc vợ rất nặng, đó là dấu hiệu của người khắc vợ, lấy vợ lần
thứ hai. Năm ông 40 tuổi gặp đại vận là thìn, năm 1988 lưu niên cũng là
thìn cùng với các thìn trong Tứ trụ tạo thành.3 thìn xung 1 tuất, xung
đúng vào ngôi vợ. Do đó năm 1988 sẽ có tai hoạ nếu không ly hôn thì
chết. Nhưng vì vợ sinh năm ất dậu, trụ năm của hai người là thiên can
hợp nhau, địa chỉ cũng hợp nhau, gốc rễ bền vững không thể phá nối,
cho nên hai vợ chồng qua những biến động của xã hội vẫn ý đầu tâm
hợp, cuộc sống mỹ mãn.

Trên kia đã nói đến trụ năm của năm sinh hai vợ chồng phạm thiên :
khắc địa xung tức là gốc bị thương tổn thì cho dù mệnh năm của vợ

: chồng tương sinh, nếu trong Tứ trụ không có cát tỉnh cứu trợ, cũng
không tìm được cách hóa giải thì khi mệnh nam qua tuổi 54, người nhẹ
thì ly hôn hoặc vì bị bệnh mà tàn phế, người nặng thì sẽ chết. '

Khi mệnh nam nữ ở tuổi chẵn 54 đều là cửa ải của sự sinh tử. Điều
đó chủ yếu là trụ năm của năm sinh ở thời điểm 54 tuổi cùng với lưu
niên phạm thiên khắc địa xung, làm hại thái tuế của năm đó. Đặc biệt
là mệnh nam nếu trụ năm phạm thiên khắc địa xung với vợ thì năm 54
tuổi rất khó vượt qua. Năm 54 tuổi lại cũng đúng là năm bản mệnh của
vợ cho nên về phía nữ phần nhiều là năm dễ bị chồng chết. `

. Có những cặp vợ chồng trụ năm phạm thiên khắc địa xung, chồng lúc
ð4 tuổi tuy không chết nhưng vì bệnh tật hoặc tai nạn mà tàn phế,
nhưng đến năm 60 tuổi gặp năm bản mệnh của mình còn vợ lúc đó 54
tuổi vừa đúng phạm thiên khắc địa xung với lưu niên khắc hại thái tuế.

Do đó chồng mất.

Dưới đây cử mấy ví dụ để chứng minh.

.__ Ví dụ 1. Cần tạo: sinh năm Canh ngọ, 54 tuổi gặp năm Giáp tí bị
bệnh. . l

Khôn tạo: sinh năm bính tý 54 tuổi là năm mệnh, mất chồng.

Ví dụ 8, Càn tạo: sinh năm tân mùi, 54 tuổi gặp năm ất sửu bị bệnh.
490 - -
