chan 3.pdf

Trong Tứ trụ có 4 thuỷ là sinh trên thuyền, hoặc lúc sinh gặp nước.

Người trong Tử trụ có ba chữ kim là lúc sinh gặp người tu hành, hoặc
lúc có tiếng chuông chùa kêu, hoặc lúc sinh gặp bà đỡ. Trong Tứ trụ có 3
chủ mộc là lúc sinh nghe thấy những điều kinh ngạc, hoặc sinh ở nhà
dưới, hoặc sinh ở vùng nông thôn, sơn trại.

Người trong Tứ trụ có 3 chữ thổ thì sinh ngoài bãi, bờ đê, hoặc chốn
công trường. .

Người trong Tứ trụ có 3 chữ hoả là lúc sinh láng giềng có tang, hoặc
trong nhà có nỗi lo lắng, buồn ly biệt.

Trụ ngày có thất sát lúc sinh vắng mặt cha. _ .

Người sinh vào các giờ tí, ngọ, mão, dậu là lúc sinh ra nằm ngửa, sinh
vào các giờ thìn, tuất, sửu, mùi thì lúc sinh ra nằm sấp, sinh vào các giờ
dần, thân, tị, bợi thì sinh ra nằm nghiêng.

Mệnh mộc sinh vào mùa xuân, mệnh hoả, thổ sinh vào hạ, mệnh kim
sinh mùa thu, mệnh thuỷ sinh mùa đông thì khoẻ mạnh, thông minh,

_ tuấn tú, dễ nuôi.

Cha có thất sát là sinh con trai, quan tĩnh là sinh con gái; mẹ có thất
sát là sinh con gái, quan tỉnh là sinh con trai. "

Cha có thương quan là sinh con gái, thực thần là con trai; mẹ có
thương quan là sinh con trai, thực thần là sinh con gái.

Cha có can giờ khắc can ngày là sinh con trai, can ngày khắc can giờ,
ngày giờ tương sinh tương hợp với tỉ kiếp là sinh con gái; Mẹ lấy can
ngày khắc can giờ là sinh con trai, can ngày và can giờ tương sinh tương
hợp với tỷ kiếp là sinh con gái. l

Về dự đoán đứa con, tôi chú trọng nghiên cứu lần sinh thứ nhất là
con trai hay con gái, và như thế nào thì sinh con trai, thế nào là sinh con

'._ gái, còn những mặt khác chỉ nghiên cứu chung chung. Ũ

Ở Trung Quốc về phương pháp dự đoán sinh lần đầu là trai hay gái

cổ xưa có rất nhiều sách. Cách tôi thường dùng và qua tổng kết lâu dài

:_ là: mệnh nam can giờ khắc can ngày thì lần đầu là con trai, mệnh nữ
can ngày khắc can giờ thì con đầu là con trai, mệnh nam can ngày khắc
can giờ, mệnh nữ can giờ khắc can ngày, can ngày và can giờ tương sinh,
tương hợp với tỷ kiếp là con gái. :

Phương pháp này đã dự đoán kiểm nghiệm hơn 250 trường hợp ở
trong và ngoài nước và đều thấy ứng nghiệm. Ngoài ra tôi còn phát hiện
người mà có gia đình giàu và trong Tứ trụ tài nhiều, tài vượng thì sinh
504 „
