le 3.pdf LH HH1 nạ ằỀNNMẶ,H a4
tốt thì mầm khoẻ, phải tưới nước, bón phân thì cành lá xum xuê, phải
cất tỉa thì mới phát triển xanh tốt được, phải có ánh sáng chiếu rọi thì
hoa mới to, quả mới lớn. Nếu đất kém, gốc cạn, nước ít mưa gió nhiều tất
nhiên mầm sẽ khô dần, cây dễ chết. ".

; Trẻ em sau khi sinh nói chung can ngày nên có khí, lệnh tháng sinh
phù, trụ năm phải tốt, ấn tinh không bị thương tổn, tài quan có chế ngự,
thất sát được hóa giải, thương quan có hợp khí trung hoà, không gặp
hình xung khắc hại, thì em bé đó dễ nuôi và sống lâu. l :

Xem con cái nhiều hay ít chủ yếu phải xem sự vượng suy của trụ giờ
và phải xem trong Tứ trụ tử tinh (con) có bị khắc không. Người mà tử
tỉnh suy, tử tuyệt lại còn bị khắc hại tất sẽ không có con cái. Nếu sinh
ngày canh, giờ ngọ, canh lấy ất mộc làm vợ, ất mộc sinh hoả khắc canh
kim, giờ ngọ hoả ở vượng địa, là lộc của đỉnh hỏa cho nên sinh con cái
nhiều mà phú quý. Nếu sinh vào các giờ tuất, hợi, tý là đất hỏa tuyệt thì
con cái ít hoặc đứa con sinh ra cô độc nghèo hèn, hoặc về sau trở thành
tăng đạo. l .

Xưa bàn về sao con có nói: sao con ở trường sinh, mộc dục, quan đại,
lâm quan, đất đế vượng là chủ về con cái nhiều, đẹp và phú quý.

Trong Tứ trụ không có sao con, trụ giờ lại không vượng thì khi hành

l đến vận quan sát vượng mới có con cái, quá vận đó thì không có con nữa.

Trong Tứ trụ có tài quan là đứa con sinh ở nhà giàu sang, có thiên
quan là đứa con sinh ở nhà bình thường.

Trong Tứ trụ có tuế nguyệt, thương quan, kiếp tài là đứa con sinh ở
nhà nghèo hèn. Có tuế nguyệt, tài quan, ấn thụ là đứa bé sinh ở nhà
phú quý.

Quan tỉnh sinh vượng lại gặp được giờ trường sinh là con cái thông
minh tuấn tú... : ˆ

Thực nhiều là sữa nhiều hoặc sẽ gửi con nuôi ở nhà khác.

Trụ giờ gặp quan tỉnh đóng ở ngôi vượng là con cháu trưởng. :

Quan tỉnh gặp vượng thì con cái lớn lên vinh hiển.

Cung thê lộ rõ thì con cái nhiều.

Thương quan gặp tài, thất sát bị kiểm chế là nhiều con. . ˆ

Lộc mã của trụ ngày, trụ giờ trường sinh là vợ hiển con quý.

Trụ giờ được tài quan sinh hoặc gặp tài vượng sinh quan là đứa con
có công với đất nước, làm vinh hiển cho gia đình.

R 501
