le 3.pdf " ¬  .ẻ.ẻ.ẻằAAAa

Tháng 7 năm 1989 hai vợ chồng ông ta qua dò hỏi nhiều lần cuối
cùng tìm đến tôi, nước mắt giọt ngắn, giọt dài khẩn thiết nhờ tôi giải
hạn cho bà vợ. Tôi sắp xếp Tứ trụ của hai vợ chồng, thấy cung con cái
của họ và sao con đều gặp tuyệt địa lại cồn bị lệnh tháng hình xung
khắc hại. Ví dụ Tứ trụ của bà cung con cái giáp dần bị trụ tháng thiên
khắc địa xung, sao con cái lại tập trung ở dẫn. Thân kim vượng, dần mộc
ở tuyệt địa bị hình xung khắc phá, nên chỉ sinh mà không sống.

Vì hai vợ chồng rất thành tâm đã làm theo cách hoá giải tôi bầy cho
một cách cẩn thận chu đáo, kết quả tháng giêng năm 1991 sinh được
một cháu gái. Sau khi hai ông bà thấy con sống được hơn 40 ngày bình
an vô sự mạnh khoẻ, hoạt bát, nên họ đã tặng cho tôi một bức trướng
thêu rất công phu các chữ "Trắc thiên, trắc địa càn khôn" để tổ lòng cảm
ơn. Nay cháu bé đó đã hơn 1 tuổi, thông minh khoẻ mạnh, tất nhiên họ

- coi như có được hòn ngọc quý trong tay.

Con cái đời sau bệnh nhiều, tàn tật hoặc khó nuôi, thứ nhất là tổ
hợp Tứ trụ của cha mẹ không tốt tạo thành, còn một nguyên nhân khác
cũng rất then chất là Tứ trụ của người đó và vận khí không hoà hợp
nhau, một điểm nữa là phần mộ của tổ tiên hoặc phong thuỷ của nhà ở
không tốt tạo nên. Ngày xưa có câu: "Nhất mộ, nhì phòng, ba Tứ trụ”.
Tức là nói âm phúc của tổ tiên, phong thuỷ của nhà ở và tổ hợp Tứ trụ
phải tốt. Do đó xây nhà, cất mộ, phong thuỷ âm dương không thể
không chú ý đến.

Tháng 8 năm 1987 có một chuyên gia người Mỹ có con trai đã hơn

l 10 tuổi nhưng tứ chi hoạt động rất khó khăn. Vị chuyên gia này không
tiếc tiền đi nhiều nước trên thế giới để tìm thầy chữa, nhưng không có
hiệu quả. Về sau, qua một vị lãnh đạo nào đó đã giới thiệu đến tôi. Tôi
nói, với ông ta: Phần mộ của nhà ông trên đó có 1 cái hốc, nước chảy
qua đó tưới thẳng vào mộ, nên nhanh về sửa sang lại. Nghe xong ông
ta vô cùng kinh ngạc nói: đúng, năm ngoái tôi nhận được thư nhà từ
Đài Loan gửi đến nói: "Mộ tổ có một cái hang, yêu cầu tôi trở về Đài
Loan để sửa".

Tháng 5 năm 1991 khi tôi trên đường về nước nghỉ lại ở Hồng Kông
để đoán cho một người bạn, phát hiện thấy mộ nhà ông ấy, ở bên cạnh
một rãnh nước, nước chảy thẳng vào mộ. Sau khi nghe tôi nói việc ấy,
ông ta hỏi: như thế thì có hại gì? Tôi nói: điều đó không có lợi cho đời
sau. Ông ta liền hoảng hất kêu to: Đúng? Chẳng trách gì con tôi bị bệnh,
nằm trên giường nhiều năm mà không khôi.

l 513
