chan 3.pdf HH HH HH HH HH HE IHAuHA aa
Thương Tỉ Nhật nguyên Tài
Ất mão Bính tí Đính tuất Canh thìn

Tháng 5ð năm 1991, khi tôi ở Thái Lan đã đoán một vụ buôn bán cho
ngài Trương trị giá 10 triệu đồng, hợp đồng sắp kí kết nhưng ông
Trương do dự không yên tâm nên phải nhờ tôi đoán.

Tôi xem Tứ trụ và tuế vận đều được lộc trời nên nhất định đây là địp
tốt được của, tôi lại thẩm tra trên trụ giờ thấy thế cân bằng có lợi nên nói
với ông ta: Phải nắm lấy cơ hội này để giúp sức với ông 1 tay, nên đã cổ vũ
ông ta: "Chỉ cần lúc đàm phán ông ngồi vào chỗ tôi chỉ định cho ông thì
chắc chắn sẽ thành công. Xem ra hợp đồng nhất định sẽ được ký kết và
lần này số tiền sẽ vượt quá 10 triệu". Ông Trương nói ngay: Được những
lời vàng ngọc như thế thì tôi rất tin tưởng. Kết quả về sau ông đến báo tin
mừng sự việc đã thành công và đãi tôi một khoản tiền khá hậu.

Tứ trụ này ứng với câu: "Tài kho bị xung khai, người nào gặp như thế
đều phát tài", "Trong trụ có tài, hành đến đất tài tất đại phát",

Trong dự đoán về kinh doanh và buôn bán, tôi đã từng đoán cho rất
nhiều giám đốc nhà máy và giám đốc các đơn vị quốc doanh. Từ đó mà
họ đã thu được nhiều thông tin rất có ích. Có những giám đốc cứ theo
những hạng mục kinh doanh tôi hướng dẫn để làm, tránh xa những
hạng mục nếu làm thì tài vận không lợi. Cũng có những giám đốc làm
theo yêu cầu điều chỉnh của tôi, bày đặt bàn làm việc của Tổng giám đốc
ở vị trí hợp lý, điều chỉnh kịp thời những công việc khác, áp dụng những
biện pháp tương ứng nên đã thu được hiệu quả như đã tính trước, có đơn
vị thậm chí từ lỗ hoặc sắp đóng cửa chuyển dần thành có lãi và ngày :
một phát triển; còn có một số đơn vị khi chuyển khoản hay thanh toán ở
ngân hàng, vì không biết tình hình của đối tác mà chỉ dựa vào cảm tính
hoặc kinh nghiệm nên đã đánh giá sai khả năng thanh toán của đối
phương, kết quả sau khi chuyển tiền cho đối phương thì không thu lại
được. Cũng có trường hợp đối phương bỏ trốn, hoặc đối phương phá sản
không thể bổi thường, dù có kiện cáo ra toà cũng vô ích. Do đó không ít

-_ đơn vị đã thành tâm mời tôi làm cố vấn kinh tế...
1L DỰ ĐOÁN TÀI VẬN (2)

- Thân nhược tài nhiều thì gặp tài là mang họa.

- Trụ ngày giáp ất, mà hành vận dần mão thì kiếp tài phá tài.
526
