chan 3.pdf TA. - "¬ —
khắc địa xung, nên đoán: tháng 4 năm 1989 có tai hoạ lớn. Ông ta nói:
Đúng như thế! Ông chủ tịch vừa mới ký một hợp đồng với khoản tiền rất
to, vừa về đến Đài Loan thì bị ô tô đâm. Đến nay đã 7 tháng vẫn chưa
tỉnh, không biết từ nay về sau tính mệnh ra sao. Tôi nói tháng 10 âm
lịch năm nay có một cửa ải, nếu vượt qua được thì mới bình an vô sự.
Ông chủ tịch quản trị ấy hồi trẻ đã làm ăn nên nỗi, gia tư giàu có,
: một vụ buôn bán cũng lên đến hàng chục triệu, không ngờ vận
chuyển sang kiếp tài, đã hao tiển lại còn nguy hiểm đến tính mạng.
Cho nên nếu không biết được mệnh vận thì tiền ức vạn quanh lưng
biết đã tốt chưa? :
l Ví dụ 7. Càn tạo. ¬
Kiêu Kiêu - Nhật nguyên Kiêu
Kỉ sửu Ki tị Tân hợi Rỉ hợi
Tháng 4 năm 1991, khi tôi đoán vận cho ngài Trương ở Xingapo thấy
trong Tứ trụ kiêu thần ba lần xuất hiện, tính ra lưu niên đến năm kỷ ty
lại gặp kiêu, đại vận ất sửu là đất tài tất sẽ có chuyện. Cho nên tôi đoán:
năm 1989 có tai nạn lớn, nếu không bị bệnh nặng thì cũng mất của rất
nhiều, thậm chí có thể khuynh gia bại sản. Ông Trương và bạn của ông
._ nghe xong rất kinh ngạc. Bạn ông nói: Đúng! Gần 1 triệu đồng toàn bộ
ˆ mất hết vì làm sai luật thuế nên bị tịch thu. Ông Trương ngổi bên cạnh
-lắc đầu lia lịa, không rõ là ông đang hối hận vì không biết vận hạn của
mình hay là đang hận mình đã không tuân thủ luật pháp. Chắc cả hai
điểu đều có. Ví dụ này ứng với câu: "Ấn kiêu gặp tài địa, không tỷ kiếp
l thì tai hoạ vô cùng". i Ỉ l
-_ Ví dụ 8. Khôn tạo.
Quan Thương Nhật nguyên ._Kiêu
Quý mão Ki mùi Bính tí Giáp ngọ
Đây là một cô gái Mianma, đã buôn bán vàng bạc đá quý nhiều năm,
lần này cố ý đến Băng Cốc tìm tôi để nhờ đoán vận. Tôi thấy trong Tứ
trụ không có tài, xem các vận thấy trước năm 21 tuổi tài vận đã qua, do
đó tôi nói với cô ta: cô không nên tiếp tục buôn bán nữa, bởi vì không
những không phát tài mà chỉ càng thêm thua thiệt. Cô ta nói: chẳng
trách gì mà đã nhiều năm nay tôi thua lỗ liên tục. Trụ này ứng với câu:
"Trong mệnh không có tài thì không nên làm gắng".
530
