le 3.pdf

Tôi nghe xong cũng rất lấy làm lạ, tìm tồi nghiên cứu mãi. Khi tôi
nghiên cứu đến hoa cái trong Tứ trụ thì tìm ra kết luận: "Mẹ anh nhất
định là tín đổ Phật giáo, cả đời ăn chay niệm phật, tích thiện tích đức,
làm nhiều việc tốt". "Đúng! Những người khác cũng nói thế. Mẹ tôi theo
đạo Phật, suốt đời thấp hương cầu nguyện. Ông đoán rất đúng, rất đáng
tin cậy!". :

Tôi trong nghiên cứu, phát hiện: "Người gặp tuế, vận cùng đến, phần
lớn nếu mình không chết thì vợ chết, hoặc cha mẹ, con cái chết". Nhưng có
một số ít trường hợp, không ai chết cả, trong đó có nguyên nhân chung là
những người đó là tín đồ của một đạo nào đó, suốt đời tích âm đức.

"Tuế vận cùng gặp" tuy là vận hung của mệnh, nhưng chỉ cần đoán
được trước thì có thể hóa giải. Về mặt này, sau khi tôi hóa giải cho nhiều
người, có người không những bình an vô sự mà còn chuyển hung thành
cát. Như có một phụ nữ năm 1987 gặp "tuế vận cùng đến", tôi hóa giải,
không những không chết mà cô ta còn được chuyển hộ khẩu về thành
phố, lại tìm được chỗ công tác còn được phân nhà. Do đó, chỉ cần nắm
vững mệnh vận, cửa ải sống chết có thể vượt qua. Chỉ sợ là không tin
mệnh vận, lại eũng không tin hóa giải được nên không chịu đề phòng. l

Ví dụ 4. Càn tạo. :

Sát Quan Nhật nguyên Tỉ „
Tân sửu Canhtí - Ất đậu Ất đậu

Tháng 6 năm 1990 khi tôi dạy học ở Thâm Quyến, gặp một cụ bà tỉnh
thần hoảng hết, khóc thút thít. Hỏi vì sao thì có người nói: "Con cụ là công
an, tháng ð năm 1987 đi công tác phá án bị tai nạn. Từ đó cụ luôn trách
đáng lẽ không nên cử con cụ đi công tác. Bây giờ mỗi lần nghĩ đến, cụ lại
khóc". Tôi nghe xong nói với cụ già: "Cụ không nên quá đau khổ, có lẽ tuổi
thọ con cụ chỉ có thế. Nếu không đi công tác thì ở nhà cũng không tránh
được". Cụ già không tản và nói cho tôi biết ngày tháng sinh, nhờ tôi đoán.

Trường hợp này từ 24 đến 33 tuổi hành đại vận đình dậu. Trong trụ
đã có hai dậu. Năm 1987 lại gặp thái tuế đinh mão, Tứ trụ và đại vận
làm thành ba dậu khắc một mão, một mão xung ba dậu. Đúng là: "Ba
dậu xung khắc một mão, chưa từng thấy ai không chết".

Qua dự đoán, chứng tỏ tuổi thọ con cụ có thế. Tôi nói rõ nguyên nhân
con cụ chết năm 1977 cho cụ và mọi người nghe, sau đó cụ mới bình tâm
lại và không trách cơ quan nữa.

s69
