le 4.pdf đẲẳắáááiaiềẳẳầaẳaẳẳẳiaẳiaiađaiẳiẬiaáẻaaaẮ+—dũáaá{

3. Nghề nghiệp và phương vị có lợi ¬

1) Người này hợp với những ngành nghề có liên quan đến kim thuỷ,
nếu kinh đoanh các nghề về nhạc cú, âm nhạc và những nghề thuộc
thuỷ đều có lợi. Nhưng mấy năm gần đây vì tài vận không tốt-cho nên
tốt nhất chưa làm những nghề đó. _

2) Những nghề có liên quan với kim là: nghề vàng bạc, châu báu,
khoáng sản, kim loại, máy móc, thiết bị nghiên cứu hóa học, thuỷ tình
và các công cụ giao thông. - bon -

Những nghề có liên quan với thủy -là: nước giải khát, hoa quả, đổ
trang sức mỹ nghệ, hoá phẩm mỹ dung, giao thông vận tải vận chuyển
hàng hoá, chăn nuôi thuỷ sản, mậu dịch, du lịch, khách sạn, buôn bán tì
vi; v.v.. Làm những nghề có liên quan với đất đá thì không có lợi, ví dụ
làm công trình thổ mộc, xây dựng nhà cửa...

8) Phương vị cầu tài có lợi nhất là phương bắc, phương đông bắc so
với nơi sinh của bố. Phương vị có lợi còn;có phương tây, phương tây bắc,
phương vị không lợi là phương tây nam.

- 4) Tài vận: từ 1990 - 1993 trong mấy năm đó tài vận tương đối khá.
Từ 1994 -1999 tài vận bình thường. Šau năm 2000 tài vận bất đầu
chuyển tốt và ngày càng tốt lên. Sau 46,tuổi tài vận khá, đặc biệt đến
cuối đời tài vận ngày càng tốt. Cuối đời hành đại vận nhâm tí, tài vận
hanh thông, nguồn của đổi dào, ngày càng giàu hơn. Đối với nam giới
muốn thành công nên phát triển theo phương vị có lợi cho mình, thứ hai
là làm những nghề nghiệp có lợi cho mình, thứ ba là làm đúng thời cơ có
1ợi, thứ tư là bản thân phải cố gắng, như thế nhất định sẽ thành công.

5) Quan vận: người này chính quan tuy không vượng, cho nên không
lợi cầu quan, và cũng không gặp,quan vận, nhưng vẫn có danh tiếng,
thành công trong sự nghiệp cho nên dù không làm quan vẫn nổi tiếng.

4. Hôn nhân . " .

1) Người này thích hợp tìm vợ cầm tinh con lợn hoặc ngựa, chó, không
lợi đối với người tuổi rắn, tuổi khỉ hoặc là những cô kém mình 6 tuổi.

2) Những năm 1993, 1994-hôn nhân không có lợi. Người này được các
cô gái yêu thích đeo đuổi. Năm giáp tuất 1994 có ngoại tình hoặc giữa vợ
chông tình cảm có sóng gió. ` ¬

8) Trụ ngày đóng thực thần chủ về vợ béo, hơn nữa vợ xuất thân từ
gia đình khá giả, có duyên với phật giáo, tương đối tín ngưỡng.

589
