chan 4.pdf l

2) Cá tính đa nghị, khó quyết định, thích phỏng đoán, tính nết mạnh
mẽ, trầm mặc, hơi kiêu ngạo thanh cao, ít hòa nhập. Nhưng nói chung
về mặt văn học, nghệ thuật được trời phú cho nên thích âm nhạc, mỹ
thuật, thư pháp.

3) Trụ ngày đóng 4 chính tỉnh lẫn thái cực, hoa cái nên người này
thiên về tôn giáo, lý luận hoặc học thuật thân bí, nếu đi theo hướng này
thì sẽ phát triển. ` ¬—¬.. .. . .... ^^...

4) Người này tiêu tiền có kế hoạch, biết tính toán, làm việc cẩn thận,
tuân thủ luật pháp, công tư phân minh, nhưng gặp những giờ phút then
chốt thì dễ rơi vào do dự.

3. Nghề nghiệp và phương vị "

1) Người này làm công chức thì tốt.

2) Nên làm những nghề có liên quan đến thủy như: giải khát, buôn
bán hoa quả, buôn bán đổ mỹ phẩm, nghề giao thông, nghề chăn nuôi __
thủy sản, nghề mậu dịch, du lịch, khách sạn, v.v...

3) Phương vị có lợi là phương bắc, tây bắc, phương tây so với nơi sinh
ra bố, phương vị không lợi là phương nam, đông nam.

4) Tài vận: người này cả đời tài khí tàng sâu trong kho, nên có thể
phát tài, giữ được của, đặc biệt là vợ có năng lực quản lý tiền của.

Sau 36 tuổi vận thực thương làm cho thân vượng để có thể thắng tài,
nên trong thời gian này có tượng phát tài, đặc biệt là thời kỳ 2002 -
2008, 2012 - 2016 là thời kỳ phát tài thuận lợi nhất. " .

26 tuổi - 36 tuổi là vận giáp thìn, có cơ hội phát tài nhưng thân nhược
nên thường vì của cải mà mắc họa, đặc biệt hai năm 1994 - 1995 phải
đặc biệt cẩn thận. ị "

ð) Quan vận: người này được 36 tuổi không nên làm lãnh đạo vì sát
nhiều tức là tiểu nhân nhiều, cho nên thường bị tiểu nhân đế ky hãm
hại. Đến vận thực thương, thất sát bị áp chế, có lợi cho mình, đó chính là
lúc thực thần áp chế sát, thất sát bị áp chế hóa thành quyền bính, tức là
có thể làm lãnh đạo, nhưng vì hỉ của dụng thần là nhâm thủy vô lực cho
nên quan chức không lớn lắm.

4. Hôn nhân , l .

1) Người này hôn nhân không uhuận, nên kết hôn muộn, kết hôn sớm
bất lợi.

2) Cung thê đóng dưới mão mộc, không bị khắc phá, hơn nữa thê tinh
chính tài lại tàng ẩn trên chỉ giờ và vượng cho nên vợ đẹp, nhưng gặp
584
