chan 4.pdf KHE

3) Tứ trụ này ngang vai rất nặng, nên tính tình cố chấp, lòng tự trọng
quá cao trở thành ngoan cố, thích đi lại một cách đơn độc, thích tự do.

4) Trong cuộc sống hữu dụng mà vô mưu, thiếu chính kiến của mình,
phân tích xử lý sự việc dễ mù quáng, manh động, thích nghiên cứu tôn
giáo, mệnh lý, âm đương, phong thuỷ. .

3. Tổ nghiệp và lục thân

1) Can chi của trụ năm là kị thần lẫn kình đương nên ông cha bình
thường, tuy ấn gặp văn xương, nhưng trụ năm rơi vào không vong, do đó
gia thế không có truyền thống đèn sách. . .

2) Can chỉ của trụ năm và trụ tháng là kị thần, tức là không được cha
mẹ và các bậc tiền bối hỗ trợ, tuy được cha mẹ nuông chiều, nhưng
không được nhờ. ;

3) Tỉ kiếp nhiều, là kị thần, cho nên người này khó nương tựa anh chị em.

4. Nghề nghiệp và phương vị l : :

1) Tứ trụ này ấn tỉnh mạnh hơn tài sát, hoặc mạnh hơn thương quan
thiên tài, nên cần làm cán bộ, không thích hợp với buôn bán hoặc làm
những việc công có thể tự do.

2) Nghề nghiệp thích hợp. với những nghề có liên quan với.kim và
hoả, không lợi đối với những người liên quan với thuỷ, nếu không thì
suốt đời phiêu bạt, công việc di động, khó ổn định. "

8) Phương vị có lợi là phương tây, nam, tây bắc đối với nơi sinh ra bố.

4) Tài vận: Tứ trụ này tài tinh là hỉ thần hiện ra trong Tứ trụ (vào
khoảng 30 tuổi); cho nên dựa vào bản thân nỗ lực phấn đấu để xây dựng
cơ nghiệp là chính. Trong mệnh cục thực thương không hiện, cho nên
khó sinh tài, người này khó có điều kiện để phát huy trí tuệ và tài năng
của mình để làm ra của cải. Trong đó đại vận quan sát, vì vận chế áp tỉ
kiếp cho nên khó phát tài. Sau 47 tuổi thành tài vận nhưng tài không có
quan phù trợ cho nên tuy làm ra tiền nhưng cũng tiêu tiền nhiều, tiền
không tụ. ¬

.5) Quan vận: Tứ trụ này không có quan tinh, nên cuộc đời không chắc
chắn, khi hành đến đại vận quan sát là dụng thần cũng khó mà được
quan cao lộc quý, trong đó quan vận tân dậu cùng với Tứ trụ thiên khắc
địa xung cho nên gốc dễ bị tổn phá, quan tỉnh không đắc lực, thăng chức
khó khăn. Trong sát vận cánh thân, sát ấn tương sinh cho nhau cho nên
sẽ có chức và có tiếng nhưng chức vụ không lớn, tuỳ tình hình cụ thể lúc
đó mà xác định.
s92
