le 4.pdf - l l - SỐ -

Những nghề liên quan với mộc là nghề sơn lâm, làm gỗ, buôn giấy,
sách báo, chế tạo đồ mộc gia đình, trồng vườn, cây cảnh, dệt vải...

3) Phương vị có lợi là phương bắc, đông, đông nam, phương nam so -
với nơi sinh ra bố. Phương không lợi là phương tây, tây bắc, đông bắc và
tây nam. r

4) Tời uận: Tứ trụ này không có tài, cho nên suốt đời tiền của khó tụ,
tiền vào rồi lại ra, cuối cùng vẫn là tay không. Bản thân không nên
quản của cải, tiêu tiển cần tiết kiệm, khi gặp những vụ đầu tư lớn phải -
tìm người khác tư vấn, để ra những kiến nghị hợp lý mới nên quyết
định, nếu tự mình làm thì dễ chuốc lấy thất bại, không nên đeo đuổi tiền
nhiều, nếu không cũng khó mà giữ được. . :

__ 5) Quan uận: Tứ trụ này quan tỉnh tuy thấu, nhưng đáng tiếc là gặp
kho địa, hơn nữa thực thần nhâm thuỷ và quan tỉnh đỉnh hoả hợp xa,
cho nên hợp với quan tỉnh không trở thành quý, quan không có tài tỉnh
thì không vinh hiển, vì vậy người này cuộc đời quan vận không tết, khó
được xem là quan quý. l ,

ð. Hôn nhân -

1) Cung tài gặp lộc, đó là lộc của vợ, cho nên sau khi kết hôn vợ sẽ
trở thành người chủ đưa đến những phát triển bất ngờ và cuối cùng
vẫn tốt.

2) Trong Tứ trụ thê tỉnh chính tài đều không có, nên người này tình
cảm với vợ có trắc trở, hơn nữa cung thê là kị thần, nên gia đình người

: vợ không thật lý tưởng, can chỉ trụ ngày giống nhau, nên sau này giữa
vợ chồng sẽ có khúc mắc, nên cố gắng nhường nhịn.

3) Nhật chủ gặp mã tỉnh là vợ hiển và quần lý cửa nhà tốt. Cả hai vợ
chồng đều hiếu động, nên trong hoạt động cầu tài dễ dàng, vợ chồng đều
bôn ba.

4) Người này nên lấy vợ cầm tỉnh con thỏ, hổ, ngựa thì tốt, vợ cầm

_ tỉnh con gà, rồng không tốt. Không nên cưới vợ sớm, tốt nhất là kết hôn
trong năm 1998 hoặc 1999.

6. Bệnh tật

1) Tứ trụ này nhâm thuỷ tương đối yếu, nên phải để phòng các bệnh
về thận, như thận teo, bệnh bàng quang và hệ thống tiết niệu.

2) Trong Tứ trụ thiếu mộc, nên dễ mắc các bệnh về gan mật, đặc l
biệt sau 39 tuổi mộc khí không có, nên phải để phòng bệnh nặng về
gan mật.

597
