1) Tứ trụ thuỷ nhiều, thuỷ vượng. Thủy chủ về thận, vì vậy cần chú ý
đề phòng bệnh tật về thận, bàng quang, hệ thống tiết niệu hoặc vì viêm
thận, thận hư mà gây bệnh đau lưng.

2) Thuỷ nhiều thì hỏa bị khắc. Hoả chủ về tim, mắt, vì vậy cần chú ý
đề phòng bệnh tim, thị lực kém. Đặc biệt năm 1992, 1993 sức khoẻ yếu,
lực bất tòng tâm, tim có thể có vấn để. Sau 4ð tuổi cần chú ý bệnh tật về
các mặt này.

3) Thủy nhiều thì mộc bị trôi dạt, kim hàn, do đó phải chú ý phổi, hệ
thống hô hấp, đặc biệt sau 55 tuổi hành vận thương quan gặp quan, sức
khoẻ kém, chủ yếu dễ bị bệnh tim.  -

6. Ngũ hành hỉ, kị

1) Phương vị có lợi là phương nam, tây nam, không lợi là phương bắc,
đông bắc, tây và tây bắc.

9) Nên sống ở căn phòng hướng về phía bắc, hoặc phòng phía nam
của căn hộ.

3) Cơ quan công ty cũng vậy, nên mở cửa về phía bắc, bàn làm việc
ngồi mặt hướng về phía bắc.

4) Màu sắc có lợi là màu đỏ, vàng, hoàng thổ, màu không lợi là màu
trắng, màu đen. Quần áo và các dụng cụ thường ngày nên dùng các màu
như thế. Đặc biệt các năm 1996, 1997 nên mặc nhiều quần áo màu đó kể
cả áo lót, vì như thế có lợi cho cầu tài, phát tài nhiều về phương nam.

B) Trong tên gọi không nên dùng những chữ nhiều nét viết sít quá
(cũng không nên có 3 chấm thuỷ bên cạnh). Lấy chữ bính thì tốt vì bính
hoả là hoả của mặt trời, hoặc lấy chữ thổ để chế ngự thuỷ. Tên gọi có 5
nét hoặc 8 nét sẽ có lợi cho phát triển sự nghiệp, đạt được mục đích cuối
cùng, đồng thời cũng có lợi cho sự nghiệp về sau. Người này gặp hoả, thổ
thì tốt, cho nên trong ngũ hành cần được bổ sung. Tên gọi của công ty
cũng nên có hai chữ đó.

6) Hướng đặt giường theo hướng bắc nam, đầu ở phía nam.

7. Vận trình và lưu niên của cuộc đời

1) Trên trụ năm có ấn, nhưng rơi vào tử địa, vì vậy người này ông cha
không để lại gì hoặc ông cha nghèo xơ xác, không được hưởng âm đức,
tay trắng dựng cơ đổ. :

2) Thuở nhỏ gia đình nghèo khó, nhưng người này quan ấn tương
sinh cho nhau nên từ nhỏ đã có danh khí, ham học, có học đường, từ
quán, học tập rất chăm chỉ, chẳng qua chưa gặp thời mà thôi.

: 607
