le 4.pdf cIốãốãẽãẽãẽãẽẽốẽ

3) Thực thần vượng mà nhiều nên cảm tình nồng thấm, hoà hợp với
mọi người và cư xử rộng rãi. Trong Tứ trụ không có kiêu là người được
hưởng phúc, thích ca múa, nhàn hạ, tốt duyên.

. 4) Chính tỉnh của trụ ngày gặp ba ngôi cho nên người này thích
nghiên cứu tôn giáo, mệnh lý, âm dương, phong thủy, các học thuật
huyền bí và có chí hướng phát triển theo con đường này. Nếu đeo đuổi
lâu dài thì cuối đời cũng nổi tiếng.

`8. Tổ nghiệp và lục thân

1) Can năm có thương quan, can chỉ là kị thần nên tổ nghiệp nghèo
khó, nếu không thì người này ông cha phận mỏng, khó kế thừa tổ nghiệp
ông cha.

2) Trong Tứ trụ không có chính ấn, hơn nữa chỉ năm là kị thần nên
người này suốt đời phận bạc với mẹ, hoặc ít được giúp đỡ, có thể mồ côi
mẹ sớm.

8) Có thiên tài là cha mạnh hơn mẹ, cho nên bố là người mạnh hơn mẹ.

4) Trụ giờ là kị thần, nên tương lai không sống chung với con cái. Trụ giờ
gặp đào hoa nhưng không bị xung phá là con gái nhiều tài nghệ và đẹp.

4. Nghề nghiệp và cương vị

1) Tứ trụ này thực thương mạnh hơn quan sát là cuộc đời đi theo
nghề tự do thì thích hợp, nếu không sẽ không lợi cho sức khỏe.

9) Thích hợp làm những nghề có liên quan với kim, ví dụ buôn vàng
bạc, châu báu, khoáng sản, kim loại, máy móc, thiết bị, nghiên cứu hóa _
học, thiết bị giao thông. . l

3) Phương vị có lợi là phương tây, tây bắc, so với nơi sinh của bố,
không lợi là phương nam và phương đông. ,

4) Tòi uận: Người này suốt đời tài tỉnh là kị thần, vì vậy không nên
buôn bán vì tài nhiều sinh quan, nguyên thần nhật chủ thắng được quan
thì e rằng sẽ nhiều bệnh tật, hoặc hôn nhân không thuận, cho nên cuộc
đời nên sống đạm bạc, chỉ cầu bình an, không cầu phát tài. Trong trụ năm
phục tài là trong mệnh có của, nhưng không bị phá, có là giữ được, chỉ vì
thân nhược nên khó thắng tài. Sau năm 1990 trong chỉ của đại vận có lộc
địa giúp thân nên tài lộc sẽ đưa lại niềm vui cho cuộc sống.

ð) Quan uận: Tứ trụ này thương quan gặp quan, may nhờ quan tỉnh
bị hợp cho nên gặp thương không sợ, nhưng hợp mà không hóa cho nên
suốt đời không nên có chức vụ, nếu không thì trong công việc dễ bị tiểu

601
