chan 4.pdf _

4) Lòng tự tôn cao, trọng danh dự, tấm lòng lương thiện, quang minh
lỗi lạc, hay nói điều nghĩa khí, của vào của ra không tụ có đầu óc kinh
doanh, vừa biết kiếm tiền, vừa biết dùng tiển, hào phóng.

_  ð) Là người nhân hậu, làm việc thận trọng, chăm chỉ, luôn luôn làm
tốt những việc người khác nhờ cậy.

3. Nghề nghiệp và phương vị .

1) Người này thích hợp với các nghề liên quan với thổ, hoả, những
nghề liên quan với thổ như chăn nuôi, nông nghiệp, khai khẩn đổi núi, `
giao dịch về đất đai, buôn bán địa ốc, phân bón, thức ăn gia súc, khoáng
vật, đất đá, gạch ngói, xi măng, đổ gốm, đồ cổ, xây dựng, v.v...

Những nghề liên quan với hoả có nhiệt năng, quang học, đèn chiếu sáng,
xăng dầu, cao su, thuốc nổ, vật liệu điện, hoá học, luyện kim, nhựa đường.

Những nghề liên quan với kim thuỷ thì không có lợi.

9) Phương vị cầu tài tốt nhất là phương nam so với nơi sinh của bố,
tiếp đến là tây nam. Phương tây, tây bắc, bắc, đông bắc không có lợi,
trong đó kém nhất là phương bắc và đông bắc.

3) Tời uận: Tài vận có thể nói cuối đời ngày càng tốt. Người này lấy
tài làm dụng thần, cuối đời giàu nhất một vùng. Tài vận sau các năm
1988, 1989 rất tốt, sau ðð tuổi tài vận ngày càng tốt.

*4) Quan uộn: Quan ở đất thai nên không vượng, cho nên cầu quan
không bằng cầu tài, cầu quan không lợi và rất khó.

5) Những người bạn có lợi cho công việc là người tuổi lợn, tiếp theo là
tuổi ngựa, chó, không lợi đối với người tuổi rắn.

4. Hôn nhân l

1) Người này sinh ngày quý tị là âm dương sai lệch, chủ về hôn nhân
không thuận, có mấy lần kết hôn, cuộc đời luôn khó khăn về tình duyên.

2) Người này kết hôn với vợ tuổi lợn có lợi nhất, thứ đến là tuổi ngựa,
tuổi chó cũng có thể, không lợi đối với người tuổi rắn, tuổi khi.

_ 8) Năm 1975 kết hôn tương đối có lợi. ,

4) Người này cuộc đời hôn nhân không thuận nhưng tình cảm thì khá
chính chuyên, có tình. Sau 35 tuổi có số đào hoa được nhiều bạn gái yêu
thích. Các năm 1984, 1987, 1993, 1994 có nhiều cô đeo đuổi. Năm 1991,
1992 hôn nhân không thuận, có khả năng ly hôn.

5) Năm 56 tuổi lại kết hôn, cuối đời còn có con trai. ì

ð. Bệnh tật
606
