le 4.pdf

92. Tính cách và đặc điểm chế

1) Nhật chủ đỉnh hoả, hoả chủ về lễ, tức là cư xử với mọi người thành
tâm, lễ nghĩa. Thân nhược tài vượng là buồn nhiều vưi ít, do dự không
quyết đoán, tính cách thiên về hướng nội, ít nói, ít hoà hợp.

2) Người này tâm hiền lành, ứng xử thẳng thắn, quả đoán, hay giúp đỡ
người, khẳng khái, (vì có hoa cái, thiên ất thái cực, nguyệt đức nhập mệnh).

8) Người này ham học, hăng hái phấn đấu, có lòng yêu nghề nghiệp,
làm việc chăm chỉ, gặp việc quyết đoán (hai văn xương quý nhân nhập
mệnh, kiếp sát lâm quý nhân làm dụng thần là cát thần). -

4) TÑữ trụ này thủy vượng, thuỷ nặng. Thủy chủ về trí, nên người này
thông mảnh, tháo vát, nhanh nhạy, khôn khéo, túc trí đa mưu, quan hệ
tốt (mệnh có nhiều quý nhân, tài thấu ra là người rộng rãi).

ð) Người này có duyên, đặc biệt hấp dẫn đối với các bạn trai, đối xử
thành tâm, tiêu tiền rộng rãi, tiển vào tiền ra nhiều. Nhưng tài nhiều
thì tổn ấn, ấn chủ về văn, về học tập cho nên học nhiều nhưng thành
công ít, có đầu không có đuôi (trong Tứ trụ hợp nhiều, tài lại đóng ở kho
của trụ giờ).

l 6) Người này đặc biệt có duyên với võ thuật hoặc đạo phật (hoa cái
nhập mệnh, thiên tài đóng ở trụ giờ).

7) Người này thích yên tĩnh, không hiếu động, tình cẩm tốt với cha
mẹ, được cha mẹ anh em giúp đỡ (Tứ trụ không có xung, không có trạch
mã. Trụ năm và trụ tháng có vượng quan sinh ấn, ấn lại sinh thân, tỉ
kiếp là hỉ thần). .

3. Cha mẹ và tổ nghiệp

1) Cha mẹ nghèo khó (trụ năm quan tỉnh là kị thần).

2) Cha mẹ hoà thuận, tình cảm tốt (trụ năm tương sinh, trụ tháng
ngang hoà).

3) Cha mẹ không giàu nhưng có tiếng (trụ năm quan ấn tương sinh,
quan tỉnh thấu ra).

4) Cha mẹ là người thương người, quan hệ giao tiếp tốt, có phong độ
trong xã hội (can năm, can tháng đều gặp nguyệt đức quý nhân).

ð) Người này được cha mẹ yêu mến và dạy dỗ tốt, được âm đức của
cha mẹ nhiều (quan sinh ấn, ấn sinh thân). .

6) Người này không thật tôn kính cha mẹ, ngược lại có tượng khắc
cha mẹ (nạp âm can ngày, chỉ ngày đều khắc trụ năm). -

619
