chan 4.pdf š
hôn nhân. Năm 1990, 1991 hôn nhân có trắc trở, năm giáp tuất 1994
thiên khấc địa xung với đại vận cũng chủ về hôn nhân trắc trở.

4) Kết bạn với những người tuổi chó; tuổi ngựa, tuổi lợn, thỏ thì có lợi.
Năm 1994, 1995 rất nhiều cô gái đeo đuổi, nhưng hôn nhân không
thuận, có ly hôn không là một việc khác, vì chính tài, thiên tài cùng gặp
nên người này vừa có tình cảm với người vợ đầu tiên, lại cũng nặng tình
nặng nghĩa với người vợ sau, hoặc giả là cùng chung sống tổn tại.

5. Bệnh tật ẻ

1) Tứ trụ thổ nặng nên phải chú ý các bệnh về tì vị, đường ruột, đặc
biệt sau 43 tuổi càng phải chú ý bệnh dạ dày. l

2) Thổ nhiều thì thuỷ vị khắc, thuỷ chủ về thận nên phải chú ý các
bệnh về thận, bàng quang, hệ thống tiết niệu. Tứ trụ người này có sao
thiên y, trong nhà có thể có người làm thuốc giỏi, hoặc bản thân cũng yêu
thích y học. Tương la con cái cũng sẽ có người theo ngành y thì có lợi.

__ 8) Người này thân vượng lại gặp nguyệt đức, cho nên sau 33 tuổi gặp
vận thân vượng, do đó cuộc đời ít bệnh, chỉ là chú ý để kiểm tra sức khỏe
mà thôi. `

6. Ngũ hành hịỉ, kị

1) Người này nên mặc quần áo và dùng các dụng cụ màu xanh lục,
màu đỏ, không nên đùng màu vàng, màu hoàng thổ. trở

2) Trong nhà nên trồng nhiều hoa, cây cảnh và các cây màu xanh có lợi

3) Phòng ở tốt nhất hướng tây, hoặc hướng bắc cũng có thể được.

4) Vị từ giường đặt theo hướng đông tây, đầu phía đông, hoặc hướng
nam bắc đầu ở phía nam. _ :

5) Tên bảng hiệu công ty tốt nhất dùng màu đỏ, màu xanh, cửa hướng -
về phía tây hoặc phía bắc.

7. Lưu niên và vận trinh

1) Vận thương quan từ 3 - 13 tuổi, thương quan gặp thương là chủ
về bệnh tật liên miên. Khi nhỏ ốm yếu hoặc dễ bị thương tật. Trong
đó năm tân sửu 1960, 1961 thiên khắc địa xung, ngoài ra ba mùi
xung một sửu, hơn nữa sửu mùi tuất tam hình cho nên năm đó trong
nhà có sự biến lớn, người này gặp nạn lớn nhưng không đến nỗi chết.
Nếu đang chịu tang thì sẽ không can hệ gì. Năm đó không lợi cho
người già. tưồHg nhà. Nếu có sinh em thì sẽ đỡ hơn. Năm 1961 là năm
nhiều hạn. ^“- .

616  - -
