chan 4.pdf Trời nh TT ng TT 7 T717 77777777777 777777 7777777777777 777 TT 7 TT

4. Anh chị em i :

1) Anh chị em là hai hoặc ba người, một nam một nữ hoặc một nam
hai nữ (trong trụ tỉ kiếp không nhiều, nên anh em ít). : :

2) Người này là con đầu (nhật nguyên đỉnh hoả đóng trường sinh,
định trường sinh ở dậu). . _

8) Người này được anh em giúp đỡ (tỉ kiếp là hỉ thần của nhật chủ).

4) Trong số anh chị em có người vì quan chức mà mắc vạ (chỉ ngày
thất sát lâm hung sát).

5. Sự nghiệp và tiền đồ "

1) Người này học vấn không tốt, con đường học tập không phát triển
(trong Tứ trụ tài vượng tốn thất ấn là tuổi nhỏ gặp tài vận, không lợi cho
học tập).

2) Người này cuộc sống dổi đào, ăn mặc không thiếu, nhờ chồng mà
giàu (trụ ngày đóng tài tỉnh, cung chồng tài vượng sinh quan). Chồng
có năng lực và có tiền của (cung chồng gặp thiên ất thái cực, văn xương

l quý nhân). l l

3) Người này trước tuổi trung niên là vận kị thần, vì vậy thân nhược,
lại gặp các vận tài, thực thương cho nên kiếm tiển rất khó. Sau tuổi
trung niên đến vận dụng thần. Vì vậy đó là lúc giàu lên, cuối đời có phúc
(tiển vận thân nhược nên không thắng được tài hậu vận thân nhược
nhưng được giúp đỡ, được sinh trợ). hà l

4) Người này trong sự nghiệp có thể có tiếng tăm, hoặc có địa vị nhất
định (tàng sát thấu quan thì người nào cũng nổi tiếng).

6. Hôn nhân và gia đình "

1) Người này trụ ngày tự khắc, nên vợ chồng không hoà hợp lắm, vợ '

. nấm quyển chồng, chồng nghe theo vợ (đinh hoả khắc cung chồng dậu
kim, trụ ngày đóng kị thần). '

2) Người này là người nội trợ tốt trong gia đình, chồng quan hệ với
con cái tốt, mệnh nữ nên nhu, nhu là đức, là hiển có ích cho chồng con
(dậu sửu bán hợp, đậu là chồng, sửu là con).

3) Người này quan nặng, quan vượng, lại thấu ra, tranh hợp với nhật
chủ nên là tượng nhiều chồng (quan nhiều, quan vượng là:chủ về khắc
chồng, chủ về hôn nhân không thuận). l

4) Trụ ngày đóng tài tỉnh, tài sinh quan, tài quan cả hai đều vượng
và thấu là lấy chẳng phú quý (quan vượng lại gặp quý nhân).

620
