chan 4.pdf
nên cầu tài trong vận động là tốt nhất, dựng nghiệp nơi xa rất có lợi.
Năm 46 tuổi là bước ngoặt của cuộc đời. Từ 51- 5ð tuổi là 5 năm huy
hoàng nhất, dụng thần được lệnh, quan vận hanh thông, đường công
danh bằng phẳng. Cuộc đời gặp đại vận thuỷ mộc là tốt. Năm 66 tuổi
hành đại vận giáp thìn, dụng thần xuất hiện cuối đời càng tốt đẹp.
2..Tính cách :

1) Mệnh cục gặp hoa cái là cuộc đời cô độc, cho dù phú quý vẫn khó
tránh khỏi, cuộc đời buồn nhiều vui ít.

2) Thanh cao, khí độ phi phàm, thích những điều thần bí, tín ngưỡng
mệnh lý, phật giáo. . l

3) Thông minh hiếu học, tự mình phấn đấu, tay không dựng cơ đồ.

4) Trụ tháng gặp đào hoa là cuộc đời được nhiều người khác giới ưa
thích, vì ràng buộc về tình cảm nên cuộc đời nhiều lần làm chú rể.

ð) Thiên tài thấu ra là người kháng khái hào phóng, trọng nghĩa
khinh tài, phong lưu, thích đầu tư, được của bất ngờ. Kinh doanh ở
phương xa rất có lợi.

6) Chính tài thấu ra là rất yêu vợ, đối với gia đình rất trung thực, đối
với bản thân rất tiết kiệm, đối với người ngoài hào phóng, là người có cả
vợ chính lẫn những người giúp việc quan tâm. l

7) Người này có đầu óc kinh doanh, biết kiếm tiền, biết tiêu tiền, tiển
ra tiền vào nhiều, chỉ vì của cải không có kho nên không tụ.

8) Trụ ngày đóng khôi canh là người có tài lãnh đạo, tiếng vang như
chuồng, thích tranh đấu, giỏi quyền thuật. - .

9) Trụ giờ vong thần là có mưu lược tính toán; gặp việc không bỏ lỡ
thời cơ. Vong thần lâm tự quán là có tài về viết lách.

10) Tứ trụ hợp nhiều là người nhân duyên tốt, có tài tổ chức, có tả
hữu giúp đỡ, làm việc có tình. ;

3. Cha mẹ và tổ nghiệp

1) Tứ trụ danh thần một chính ấn, ám tàng hai ấn do đó trong cuộc
đời có ba mẹ, nhưng vì người này tài nhiều, song tài khắc ấn là chủ về
khắc mẹ, không có duyên với mẹ đẻ.

9) Thiên tài ở tử địa là ông cha nghèo khó phiêu bạt, hơn nữa không
được cha mẹ giúp đỡ, tay không dựng cơ đồ. l

3) Ấn gặp đào hoa là chủ về mẹ đẹp thông minh - "

: 4) Trên trụ năm gặp thiên y là ông cha cô người làm y học.
624 l
