chan 4.pdf LH ¬- ¬ —

Trong cửu tỉnh, Ngũ hoàng, Nhị hắc là sao tai ách, bệnh tật. Khi một
sao đến riêng lẻ thì tai ách còn nhẹ, hai sao cùng đến tất sẽ nặng hơn,
nếu nghiêm trọng có thể chết người. Tổ hợp hai sao cũng đến là năm
Ngũ hoàng, tháng Ngũ hoàng; năm Ngũ hoàng, tháng Nhị hắc; năm Nhị
hắc, tháng Nhị hắc; năm Nhị hắc, tháng Ngũ hoàng. Cho dù tổ hợp nào
thì cũng đều là xấu cả. Phàm khi ngũ hoàng, nhị hắc đến thì không nên
ở hay hoạt động ở phương vị bất lợi.

Trước hết xác định rõ cung giữa của nhà ở và tám phương. Phòng
nằm và giường nằm đều kị phương Ngũ hoàng, Nhị hắc.

Tiếp theo là quan sát tám phương, nếu cửa chính của nhà đúng
phương Ngũ hoàng, hoặc Nhị hắc thì gặp tháng Ngũ hoàng hoặc Nhị hắc
thì người sống ở phòng đó khó tránh khỏi tai ách.  -

Khi phát hiện những trường hợp như trên, tốt nhất là tạm thời
chuyển phòng hoặc tạm thời đóng cửa, không hoạt động ở đó nữa. Cố
gắng hoá giải, nhưng chưa bảo đảm chắc chắn sẽ tai qua nạn khỏi. Nên
đeo thêm các đồ trang sức vàng bạc, hoặc bỏ vào bể nước ăn 6 bông hoa
bạc, hoặc năm đó ở phương Lục bạch nên đặt tivi để sinh hoạt nhiều
theo phương đó. Ví dụ năm 1996, Ngũ hoàng ở phương Càn, Nhị hắc ở
phương Chấn. Tháng 5 Ngũ hoàng đến phương Càn, Nhị hắc đến
phương Chấn, cả năm và tháng Lục bạch đều ở phương Đoài, nên có thể
hoạt động nhiều ở phương Đoài.

Ví dụ. Nam

Ấn Sát Nguyên
Ất mùi Nhâm ngọ Bính thìn

Lưu niên: Bính tí

Đây là hôm tôi chỉnh lý tài liệu này, có người phụ nữ đến nhờ hoá giải
cho chồng. Không biết giờ sinh. Mệnh này hoả vượng, kình dương lẫn
sát, phải để phòng bất trắc bị lao tù. Năm 1992 đã bị ngồi tù, năm 1994
ra tù. Năm 1996 ngang vai, kình dương, tuy có mùi thổ hợp giải, nhưng
khó tránh được điều xấu. l

Cửa chính nhà đó theo hướng đông của phương nhà cao tầng, năm
Nhị hắc, tháng 5 Ngũ hoàng đến, quả nhiên ngày 12-13 vì ăn cướp mà bị
bắt. Mệnh hung, trạch hung, hành vị hung nên số kiếp khó tránh khỏi.
Nay gieo quẻ cho người vợ dự đoán kết quả như sau:

Năm Bính tí, tháng canh tí, ngày quý mão _.
638
