le 4.pdf AE HH :
thực. Thực tế cuộc sống chứng tỏ: cùng những Tứ trụ có đầy đủ cách cục
tài quan ấn, nhưng sự chênh lệch về giàu sang rất lớn. Có người đã là
quan đầu tỉnh, cũng có người chỉ mới là cán bộ huyện; có người là tỷ phú
mà có người cũng chỉ mới tạm gọi là đủ ăn. :

Nếu xếp loại theo trọng điểm thì năm, tháng, ngày, giờ sinh thuộc về
tiên thiên; đại vận, lưu niên, chọn tốt tháng, ngày, giờ v.v. nên là hậu
thiên, đều thuộc phạm trù thiên thời, Phần mộ, gia trạch, phòng ở, vị trí
giường nằm, nơi công tác, phương vị đi đến đều thuộc phạm trù địa lợi.
Nhân hoà chỉ là tư duy, hành vi thuận theo quy luật tự nhiên. Tất cả .
những điều trên đây chỉ mới cấu tạo thành bản chất mệnh vận. Sự

: chênh lệch về giàu sang, nghèo hèn, hoạ phúc mà tứ trụ biểu thị mới chỉ
là một phần của hạt nhân mệnh vận. Những nhân tố như phần mộ, gia
trạch, gen di truyền, v.v. tạo nên thai nhi. Nếu giữa chừng người mẹ
mang thai dọn đến ở một căn nhà xấu thì cũng đủ cho sẩy thai. Một cái
mầm tốt mà hậu thiên không được bồi đắp đây đủ cũng sẽ bị héo khô.
Phàm là người đại đức, đại thành, tất phải là người tiên nhiên dổi dào,
thuần khiết, hậu thiên tu dưỡng công phu, mộ phần, gia trạch đều tốt
đẹp. Nếu mộ phần, gia trạch xấu, lại không chú ý tu dưỡng bản thân thì
cho dù mệnh tốt đến đâu cũng khó mà tránh được tai ác. Mệnh không _
xung khắc thiên thời, hành vi không trái với địa lợi, nhân hoà thì chắc
chắn sẽ tốt. Chúng ta vừa không phủ định sự tổn tại của mệnh vận,
nhưng cũng rất coi trọng sự bổ cứu của hậu thiên. Còn có gì có thể vượt

qua được trời đất? Cho nên phương vị nên tránh đã trở thành yếu tố
quan trọng trong các biện pháp hoá giải tai ách. ¬

Nói chung các nhà mệnh học đều biết: phương vị nên tránh hay nên
đến không nằm ngoài quy tắc tránh phương kị thần, đi theo phương bỉ,
dụng thần. Nhưng lấy gì làm tiêu chuẩn để xác định? Có người nói nên
lấy quê hương tổ tiên làm gốc, có người lấy chỗ sinh của người cha làm
gốc, v.v... Theo tôi có lẽ đều không đúng. Vì mệnh vận của Tứ trụ là
ngày giờ sinh, cho nên lấy nơi sinh làm gốc để xác định phương hướng là
đúng nhất. Đó là nói đối với cả cuộc đời. Trong cuộc sống vì nhiều
nguyên nhân khác nhau, nên có người xa quê hương đến sống ở một
vùng khác đã lâu. Họ đã thích nghỉ với môi trường tự nhiên ở đó. Năm
ứng với tai ách, phương vị nên tránh cần được xác định theo nơi đang
sống. Như thế mới là mỗi vận là một thái cực. Dịch có bất biến và biến
dịch. Không hiểu được điều này thì cũng như người mù đi đường, không
biết bắt đầu từ đâu để vươn tới cái tốt, tránh xe cái xấu. :....

631
