le 4.pdf s s ' ˆ ˆ
chữ hơn mà thôi. Then chốt là anh có kết hợp được tốt giữa thời cơ
bệnh và mệnh hay không. Sau khi chữa khỏi, nếu gặp năm hay vận

` không tốt thì nên chú ý điểu dưỡng cẩn thận hơn. Năm 1984 vốn không
thuận, ngược lại nhờ điều dưỡng tốt nên sức khoẻ vẫn bình thường,
điều đó đủ thấy công lực của thuốc kéo dài, vô hình trung đã biến đổi
được mệnh vận.

Trong Tứ trụ một hành nào đó quá vượng, không có nghĩa là nó đại
biểu cho công năng của tạng phủ đó vượng, mà phần nhiều là chỉ thực
chứng của tạng phủ đó. Bản mệnh thuỷ vượng không thể là dương
thăng, âm hoá mà là chủ về thận âm bất túc, cho nên không được lạm
dụng thuốc ôn táo để bổ tâm, nhất là đối với con người hiện đại ngày
nay luôn mong muốn lợi tâm, âm hư hoả vượng, nên phải chú ý tuỳ cơ
mà ứng biến. Người ta hay lấy tính bình của vị bá tử nhân để an thần,
liệm tâm khí, vì “hạt của thảo mộc đều có thể dưỡng tâm, có thể tuỳ đó
mà dùng”. Sinh địa bổ thận âm, cam thảo bổ tì vị. Tỳ là con đường tâm
kinh giao lưu với tâm thần, cam thảo không những giúp thúc đẩy sự
giao lưu mà có thể khắc chế hoả vượng, đồng thời hoà hoãn được tính
của bá tử nhân, sinh địa. Hợp các vị đó lại trong thang thuốc, uống vào
các vị đông tính sẽ tương cảm lẫn nhau thì thuỷ hoả tương xung sẽ
biến thành thuỷ hoả tương tế, âm dương điều hoà, hiệu quả rất nhanh.
Năm 1995 người này thuỷ hoả tương xung cho nên phải nhờ các vị trên
để hóa giải. .

Ví dụ 2. Nam ˆ i

Thương Thực Nguyên Tài
Mậu tuất Kỷ mùi Đỉnh tị Tân sửu
Đại vận: Canh thân Tân dậu - Nhâmtuất  Quýhợi

1 11 _.91 31
Mệnh này thổ nhiều mà táo, nên lấy mộc để khơi thông, dùng thuỷ tư
nhuận, nhưng vì thân nhược lại đóng kình dương nên rất sợ bị xung.
Nguyên cục có hình khắc lẫn kình dương, ở vận quý hợi hai năm 1988-
1989 không những phá tài mà còn gặp nạn kiện tụng, phạm pháp. Năm
1995 kình dương bị hai lần xung, nên mệnh chủ không bị thương thì
cũng bị nạn khác. Vốn người đó đã tìm cách hoá giải nhưng lại không
chịu uống thuốc nên càng nguy hiểm. Về sau dùng thánh dược gồm các
vị: viễn chí, xương bồ để chữa tâm kinh, dưỡng tâm âm, bổ tâm khí nên
. 645
