chan 4.pdf
chất dù phức tạp đến đâu cũng nằm trong phạm vi âm dương, ngũ hành.
Chỉ cần ta ăn uống đúng chất cần thiết thì đều có thể bù đắp được sự
thiếu hụt chất đó trong cơ thể, hoặc giúp đào thải những chất có hại.
Con người chỉ biết dùng thuốc chữa bệnh tức là đã đánh giá thấp giá trị
của thuốc. Tôi qua thực tiễn lâu dài đã rút ra kết luận: dùng thuốc giải
hạn, đó mới là người tình thông y dịch. ,

Thuốc là hợp ehất của âm dương, ngũ hành. Dùng thuốc giải hạn
không những là cách làm có hiệu quả mà còn ưu việt hơn các phương
pháp khác. Có thể tùy cơ ứng biến, linh hoạt vận dụng. Nếu dựa vào
phương vị để hoá giải thì chỉ mới có lợi cho hành động mà chưa bảo đảm
an toàn, làm sao có thể so sánh với sự toàn điện của thuốc được.

: Muốn dùng thuốc chính xác để hoá giải thì phải nắm vững y lý, dược
lý để hoà hợp tinh thông với mệnh lý. Điều đó khiến cho người đi hoá
giải thêm một gánh nặng. Vì vậy người xưa nói: “Thánh nhân xưa, nếu
không sống trong triều đình thì cũng sống trong ngành y”. Ở đây tôi chỉ
có thể cung cấp một số gợi ý để mọi người tham khảo.

Trước hết xin nêu hai ví dụ. :

Ví dụ 1. Nam

Đại vận: Bính tuất Ất dậu Giápthân Quýmùi Nhâmngọ Tân tị
2 12` 22 82 42 ã2

Mệnh này thuỷ nhiều, mộc trôi nổi. Các đại vận: ất dậu, giáp thân
địa chi cắt chân. Mộc thuộc gan, gan mất nuôi dưỡng khí thừa làm hại
đạ dày. Dạ dày thuộc thổ bị hư, con hư thì cầu cứu mẹ, mẹ vốn bị khắc
nên hình hài yếu mòn, do đó khó tránh được bệnh đau dạ dày.

Tỉ Thực Nguyên Thương
Ất hợi Đình hợi Ấtmùi — Bínhtí

Giáp, ất là tỷ kiếp, chủ về gân cốt. Gân cốt khoẻ chứng tổ mộc vượng,
nên bệnh đau càng nặng. Vận quý mùi có hoả, có thổ nên khử được bệnh `
tìm. Năm 1983 can chỉ đều là thuỷ nên bệnh dạ dày càng nghiêm trọng.
Tôi cho đơn thuốc “Tiểu kiện trung thang” có gia giảm để điều bổ tâm tì,
bình kiện can khí, uống hơn 30 thang thì yên ổn.

Có người cho rằng: bệnh quyết định mệnh, năm và vận không tốt thì
chữa bệnh cũng khó. Tôi không tán thành điều đó. Vì nếu đúng như
vậy thì còn cần bác sỹ làm gì. Vấn đề là gặp năm vận không tốt chỉ khó
644
