chan 4.pdf ¬.ẶỘtŒ)iidadiđia
kết quả rất kỳ diệu. Nếu không có thuốc đó để cổ vũ chính khí thì e rằng
_ khó qua khỏi cửa ải lục hợp.

Nay giới thiệu một số vị thuốc công hiệu để độc giả tham khảo, tuỳ
thân mang theo sử dụng:

- Thuốc chủ về tâm (tim): Bá tử nhân, viễn chí, xương bể, phục linh,
hợp hoan bì, tùng tử (hạt thông), liên tử (hạt sen), quế tâm, hoàng liên,
chu sa (cấm sao, không được uống lâu).

- Thuốc chủ về can (gan): Toan táo nhân, sơn thù nhục, ngũ vị tử,
đương quy, xuyên khung, bạch truật, kỉ tử, tang thầm, cam chanh, miên
nhân trần, long đởm thảo, sài hồ, cúc hoa.

- Thuốc chủ về phế (phổi): Sa sâm, bách hợp, thiên đông, mạch đông,
tang diệp.

. ~ Thuốc chủ về thận: Sinh địa, thục địa, tục đoạn, đỗ trọng, thổ tỉ tử,
tử hà xa, bổ cốt chỉ.

- Thuốc chủ về tì đá lách): Đẳng sâm, cam thảo, bạch truật, đại táo,
mật ong, đường mía, sơn dược. ¬ l . l

IV. ĐỀ CƯƠNG PHỐI THANG THEO MỆNH

1. Phàm người nhật chủ uượng, gặp uận hay năm tỉ hiếp. Như
nhật nguyên là bính hoả vượng, lại gặp năm hay vận bính đỉnh, tất tâm
hoả cường vượng quá mức, gặp năm hay vận giáp, ất, can khí tất dội
ngược trở lại. Nếu không có bệnh thì cũng phát sinh tranh chấp, phá tài.
Đó là những phản ứng xì hơi để điều tiết cơ thể. Sau khi tranh chấp bị
hao tài, tốn của, vượng khí xẹp xuống; nên không bị bệnh nữa. Cho dù tỉ

- kiếp ở hành nào đều có hiện tượng tích tụ phát sốt, hoặc khắc chế ngũ
hành bị khắc, hoặc khắc lại ngũ hành khắc tôi. Ví dụ lấy nhật nguyên
bính hoả nhiệt, gây ra bệnh tim, phiển muộn, dễ bực tức, hoặc gây gổ
tranh chấp; hoặc khấc chế phế kim gây ra bệnh phối; hoặc xì hơi tâm

ˆ_ hoả, đưỡng âm tâm; hoặc tư dưỡng phế kim; hoặc tự dưỡng thận thuỷ;
hoặc ứng dụng tổng hợp. ,

9%. Phàm người nhật chủ nhược, lại gặp uận hay năm quan
sót. Như nhật nguyên tân kim gặp vận hay năm bính hoả, phế khí
tất sẽ bất túc, sức đề kháng yếu. Nếu không đau ốm thì cũng bị đỉnh
hoả gây ra những việc tương ứng như tai nạn, hay kiện tụng. Tuỳ
tình hình cụ thể mà bổi bổ khí cho phế kim, tỳ thổ, thận thuỷ. Thuỷ
646
