chan 4.pdf -

sức khoẻ người thân hoặc gia súc nuôi trong nhà rất tốt, không những có
thể kháng cự được khí u ám của chủ phát ra mà cũng phát ra một khí
trường tác động lại chủ, từ đó mà điều chỉnh được âm dương, ngũ hành
của mệnh chủ bị suy hay vượng quá. Đó chính là nguyên lý nuôi các con
vật trong nhà để hoá giải tai ách cho chủ. Nguyên lý phóng sinh cũng
thế, đều là những khí trường thông tỉn mạnh mẽ. Phóng sinh vật nuôi
theo phương hỉ thần của chủ, để cho chúng phát ra khí trường phản hồi,
sẽ có tác dụng hoá giải thực sự. Nếu phương vị phóng sinh sai có thể sẽ
đưa lại rủi ro. Phóng sinh tốt nhất là dùng rùa hoặc baba. Những động
vật này không những linh tính nhạy cảm, mà sức sống dồi dào. Nên viết
tên chủ lên con vật đó, chọn ngày tốt đốt hương sau đó phóng sinh, chắc
chắn bảo đảm sẽ mạnh khoẻ. Phóng sinh chó không những có thể giúp
thay đổi tính tình. Vì sau khi phóng sinh không biết được con vật ở đâu
nên không biết được kết quả. Nhưng từ thực tế dưỡng sinh mà nói, vào
những tháng chủ nhân bất lợi thì thường bị chết nhiều động vật. Từ đó
suy ra động vật phóng sinh cũng có thể bị chết, cho nên cần nhanh
chóng nuôi đợt khác để tiếp tục phóng sinh. Chúng ta không hy vọng
động vật chết thay cho ta, nhưng vạn vật thường có tình. Bạn cứu nó nó
sẽ đền đáp bạn. Không những thế, mà thực tế cũng chỉ có thế mới làm
cho tấm lòng lương thiện, chính trực, chân thành và hành động bác ái
của con người cảm thấu đến trời đất, thần linh, nhằm giúp con người
vượt qua trở ngại.

Ví dụ. Nam

Tỉ Thực Nguyên Thương
Ất hợi Đinh hợi Ất mùi Bính tí

Đại vận: Tân tị. Lưu niên: Ất hợi

Mệnh này thuỷ nhiều nên là hàn cục, chọn hoả hay thổ làm dụng
thần. Năm 1995 ba hợi xung một tị, vốn là cảnh tượng đại hung. Phương
Khôn nhà ở có miếu, hương khói nhiều, cho nên người này hàng ngày
nên đến đó thắp hương. Đồng thời nuôi một con chó, một con rùa để làm
vật phóng sinh. Sau đó phóng sinh rùa trên núi theo phương Khôn, chó
để bảo vệ chủ nhân. Chó lớn rất nhanh và tốt, khôn ngoan, đáng yêu.
Đáng tiếc đến trung tuần tháng 10 chó ốm chết. Sau đó không nuôi và
phóng sinh nữa, chỉ sang miếu thắp hương vä uống thuốc đông y, kết
quả cả năm mạnh khoẻ.

Vị dụ 3. Nam l
640
