le 4.pdf ¬ RA
có thể đi đến Nội Mông, còn người Quảng Tây đi lên phía Tây Tạng hoặc
Tân Cương. Nhâm quý tí hướng bắc; sửu dần hướng đông bắc; giáp ất
mão hướng đông; thìn tị hướng đông nam. Bính đỉnh ngọ hướng nam;
mùi thân hướng tây nam; cảnh tân dậu hướng tây; tuất hợi hướng tây
bắc; mậu kỷ thưần thổ, tính trung nên hướng không rõ. Tử trụ có 8 can
và chi. Nếu 8-can chi đều khác nhau thì có 8 hướng. Kết quả tác dụng
của trường lực 8 can chỉ này sẽ định hướng phương hành vi của người
đó. Nếu tác dụng cân bằng thì can chỉ c6 thể khiến cho một hành thiến
lệch nào đó trở về cân bằng, can chỉ đó sẽ trở thành dụng hay hỉ thần.
Cho nên người mà Tứ trụ hoả quá vượng thì trường lực hướng về phương
bắc, nên rất tự nhiên đi về phương nam sẽ dễ gặp tai nạn. Như thế mới
gọi là nguyên lý “vật tụ theo loại, người tụ theo nhóm”. Nếu trong Tứ trụ
có ngọ, gặp năm tí phản ngầm sẽ phát sinh trường lực nam ~ bắc đối
nhau. Vì tí là trường lực vũ trụ, nên lực lớn, suy ra con người tránh
trường lực của tý ~ ngọ sẽ vô hại. Đó là nguyên nhân gặp phải phản
ngâm thì năm đó đi chuyển nhiều so với những năm bình thường là cách
hoá giải tốt nhất. Nếu không đi chuyển hoặc di chuyển theo phương tí —
ngọ mà dụng thần lại nhược thì nguy hiểm chẳng khác gì “trứng chọi với
đá”, khó thoát khỏi tai ách. Nếu có.2 hoặc 3 tí xung một ngọ, đương
nhiên nguy hiểm càng lớn. Ví dụ trong Tứ trụ có mùi hợp chặt ngọ thì
khó xung khai nên tránh được tai hoạ. Trong Tứ trụ đã có ngọ lại còn
gặp năm ngọ mà phục ngâm thì càng nặng thêm. Hoặc vì có ngọ mà
trường lực tăng thêm, đi về phương nam sẽ khó tránh khỏi tai hoạ. Cho
dù kết quả ra sao thì cũng đầu tiên là buồn bực, trầm uất, nặng nề dần.
Nếu tổ hợp có cứu thì gặp hung sẽ hoá cát. - : : ¬

Qua phân tích trên đây ta đi đến kết luận: dù là phần ngâm hay phục
ngâm, về nguyên tắc nên di chuyển, nếu không sẽ bị xung đổ hoặc bị áp
đảo. Di chuyển lớn là đi xa, ít ra thì đời chỗ ở trong nhà, cố tránh xa thái
tuế và trường lực đối xung. Đi đến những phương có lợi, di chuyển sẽ
được hoá giải.

Nhưng không chỉ là phản ngâm, mợi sự hoá giải tại nạn về nguyên
tác đều cân động. Động là tránh xa, dựa vào địa lợi để kháng lại thiên
thời. Vì thế mà thánh nhân lập ra “Dịch” có ý nghĩa thật sâu xa! Khổng
Tử nói: “Sách không nói được hết lời, lời không nồi được hết ý”. Ý của
thánh nhân ta không thể nào hiểu hết.

659
