chan 4.pdf lá... . ......... an. TT TỰ _
nhau đều gọi là phục ngâm. Phục tức là tăng áp lực lên. Nghĩa của tăng
áp lực là làm cho chịu không nổi. Vì các trụ khác có tác dụng bổ hay tả
quyền hành cho trụ ngày, nên gặp phản ngâm hay phục ngâm chưa chắc
đã là xấu. Trụ ngày là nhật chủ, dù vượng suy, cường nhược, gặp phản
ngâm hay phục ngâm thì đặc biệt nghiêm trọng, cho nên phản, phục
ngâm là nói đối với nhật chủ. ¬

Vì tính của thiên can là động, động gặp xung chưa chắc đã xung,
động gặp phục ngâm chưa chắc đã tăng áp lực. Còn tính địa chỉ là tĩnh.
Tĩnh gặp xung chưa chắc đã xung, nhưng tĩnh gặp phục ngâm chấc chấn,
sẽ tăng áp lực. Cho nên phản ngâm, phục ngâm, lưu niền, thái tuế phần
nhiều là theo địa chi mà nói. Nếu thiếu thiên can, địa chi đều phản hay
phục ngâm đương nhiên tai ách càng nặng hơn. ¬

Đối với bản thân Tứ trụ mà nói: “Đề cương gặp xung là bại tan tổ
nghiệp”, đó là trụ tháng phản ngâm. “Trụ ngày xung khắc trụ năm là
người không nương tựa vào tổ nghiệp”, đó là trụ ngày phản ngâm với trụ
năm. “Chỉ tháng giống chỉ năm là tổ tiên không để lại cơ đổ”, đó là trụ
năm và trụ tháng phục ngâm. Trụ năm xung phạm thái tuế phần nhiều
gặp tai nạn, đó là trụ năm phục ngâm.  - .

Năm gặp bản mệnh phần nhiều gặp tai nạn, đó là do trụ năm phục ngâm.

Năm đại vận gặp xung, phẩn nhiều gặp tai nạn, đó là đo đại vận
phần ngâm. l

Tuế vận đều gặp không chết mình thì cũng chết người thân, đó là đại
vận phục ngâm. _. l „

Nhiều can chỉ của Tứ trụ và tuế vận cùng xung khắc một trụ nào đó
thì đó là phục ngâm cộng thêm phản ngâm, gọi là phản, phục ngâm.
Nếu dụng thần bị tổn thương thì hạn càng nặng. . c

Rõ được những điều này thì có thể hoá giải được nhiều tai ách. Trong
sách này, phản, phục ngâm đều nói theo nghĩa rộng. _
_Ử_ #. Bản về thiên can, địach — — -

Thiên can, địa chỉ là các kí hiệu đại biểu cho trường lực trong không
gian ở một thời điểm nào đó. Nó có tính định hướng như từ trường. Các
đường sức của một can, chỉ nào đố luôn song song, không giao nhau. Ví
dụ phương Tây bắc của người Bắc Kinh khác với phương Tây bắc của
người Quảng Tây, nhưng khi gặp thìn tuất tương xung, người Bắc Kinh

. 688
