chan 4.pdf tưn Tre ri ren Tran nợ TƯ c7 ch Trợ si TT 77T 7797717777 7TT70377 57T 77 TTT7, T7TTEE. 2177 177
tập một môn huyền học, như mệnh học thì dù có thầy trực tiếp truyền
thụ hay chỉ đọc qua sách vở, họ vẫn như đã nhập vào một giáo phái nào
đó, đều có thể nối thông thông tin, chỉ khác nhau là trực tiếp hay gián
tiếp mà thôi.

Các nhà mệnh học suốt ngày tiếp xúc với các ký hiệu âm dương, ngũ
hành, giống như sự tu luyện về lực tụng niệm, cho nên những đại sư cao

__ minh đọc lên một câu hay đặt tên cho một người nào đó đều có tác dụng

làm giảm điều xấu. Đối với trẻ em trong mệnh cục thiếu thuỷ, đặt tên là
Hà hay Hải, khi người khác gọi lên sẽ tạo nên một dòng cảm xúc to lớn,
giếng như mầm héo gặp được cơn mưa, giúp tươi tỉnh trở lại. Đó là nhờ
tác dụng sự vang vọng của lực đọc đánh thức sâu thẳm của tâm linh.
Khổng Tử nói: “Người quân tử ở trong phòng, nói một câu, thiện thì ứng
xa ngàn dặm, lời nói ác cũng lan xa ngàn dặm”. Cho nên “Tâm bất chính
thì nghệ không tình”, “Một câu nói tốt lành có thể hoá giải được tai ách”.

Ta có lòng ham muốn hoá giải tai ách, sẵn sàng đồng cam cộng khổ
với mọi người, thật là tấm lòng công đức bao la. Nhưng nếu chỉ dựa vào
lực đơn lẻ của mình, đương nhiên hiệu quả không cao, mà nên dựa một
chính giáo nào đó, dựa vào những đại sư đã thành đạt và sự hỗ trợ của
cả môn phái mới có thể không sợ lâm nguy, trấn áp tà giáo, nhờ các tấm
lòng từ bi mới có thể cảm thấu thần linh. l i

Chính sách của Đẳng và Nhà nước đối với tôn giáo là tôn trọng và bảo

- vệ tự đo tín ngưỡng. Từ kinh nghiệm thực tiễn mà xét, rất nhiều cơn :

lâm nguy có cứu đều rơi vào những người phụng thờ chân chính đức
Phật. Xưa nay các bậc chư hiển đại tuệ và sự hoá giải tai ách cho bản
thân hầu như đều dựa vào ân đức của Phật. Qua đó đủ thấy uy lực của
Phật to lớn biết bao! Đức Phật Thích-ca-mâu-ni nói: “Mỗi người đều có
phật tính chân chính”. Vì vậy mỗi người đều có thiện duyên.

Ví dụ

_ Ví dụ 1. Có hai nhà láng giểng vì tranh chấp mà thù nhau. Nhà B -

đầu năm 1995 xin ai đó một phù trú dán trước cửa nhà (từ đó không đi
lối ấy nữa) chiếu vào cửa sau của nhà A, kết quả nhà A bị hao tài, cả
nhà còn ít nhiều đều bị ốm, không ai dám hoá giải cho. Về sau, mùa thu
năm 1996 nhà A nhờ tôi hoá giải. Tôi phát từ bị, hoà giải cho hai nhà,
viết “phù trú” dán lên phía trong cửa sau nhà A (người ngoài không
nhìn thấy được) đối diện với phù chú nhà B. Đúng một tuần sau hai nhà
hoà giải làm lành và đều tự giác xé bô phù chú. Thế giới quả thân kỳ ˆ
650
