chan 4.pdf — ¬. B..———-  -..———
khi đốt hương không nên bỏ đi ngay mà phải vái lạy, nhầm đọc những điều
mình thỉnh cầu, sau đó mới ra đi trong lưu luyến. Khi phóng sinh cũng cần
phải tụng niệm thỉnh cầu. Dâng hương hàng ngày không được gián đoạn,
nếu bận việc đột xuất phải nhờ người nhà làm thay. Sau một năm dâng
hương nên chọn ngày tốt để lễ tạ thần linh, đồng thời đốt hết những giấy tờ
có liên quan với người giúp hóa giải, như thế mới gọi là hoàn thành.

Nếu trong hai năm liên tục đều ứng hạn thì sau khi lễ tạ, có thể căn
cứ hỉ hay kị thần của mệnh cục, dùng phương pháp trên để hóa giải.
Cũng có người sau đó muốn thờ phụng suốt đời. Trường hợp như vậy sau
khi lễ tạ có thể chọn ngày tốt rước tượng về đặt ở cung cát lợi trong nhà,
thờ cúng phải thành tâm, chỗ đặt tượng phải sạch sẽ, yên tĩnh. Các
phương pháp trên đây đều do người hóa giải căn dặn, cách làm cụ thể
nói chung do mệnh chủ tự hoàn thành.

VIII. NHỮNG ĐIỀU CẦN CHÚ Ý
-_ ĐỐI VỚI NGƯỜI ĐI HÓA GIẢI
-_ 1) Người đi hóa giải trước hết phải thể nguyện đồng eam cộng khổ với
mọi người, theo một chính giáo nhất định, cung kính tận tâm, sớm hôm
hương khói không ngừng thờ phụng sư tôn. . :

3) Người đi hóa giải rơi vào năm ứng hạn, đặc biệt đối với người mới
bắt đầu hành nghề không được hóa giải cho người khác. :

3) Mặc đủ là năm cát lợi đối với bản thân thì số người mình giúp hóa
giải cũng không được quá nhiều. Phải vừa thể nghiệm thực tế, vừa lấy
cảm giác tốt đẹp của mình làm tiêu chuẩn. '

4) Phàm đối với trường hợp đối tượng bị tà khí ám hại ghê gớm, người
mới bắt đầu vào nghề hóa giải tốt nhất là không nên giúp mà chỉ nên
khuyên họ tránh đi. "¬

_— ð) Nhận phí hóa giải nên để một phần vào việc phóng sinh hoặc mua
hương thờ cúng. Đối với những người đến nhờ mà gặp khó khăn thì phải
giảm nhẹ hoặc không thu phí của họ. : „

6) Tháng đối tượng ứng nghiệm tai ách, người đi hóa giải cũng thường
có cảm giác để nhận biết, biểu hiện thường thấy là bong da tay hoặc
phát sinh những cơn đau nhẹ, lúc đó không được sợ hãi, nhưng cũng
phải hết sức cẩn thận. -

662
