le 4.pdf —— "¬———--...._——————

7) Nói chung những hạn trước 60 tuổi thường dễ hóa giải. Đối với `
người trên tuổi 60, chính khí đã cạn thì lực hóa giải chỉ có hạn, không
nên manh động. ì

: 8) Muốn hóa giải có kết quả thường phải hợp duyên phận với nhau.
Nói chung, phần nhiều mệnh của người đi hóa giải phải tương hợp,
tương sinh với mệnh người thờ hóa giải, hoặc mình là quý nhân của họ.
Trường hợp như thế thì rất ứng nghiệm. Khi mệnh tương xung nhau tốt
nhất không giúp hóa giải, bởi vì phần nhiều sẽ có hại. '

9) Hạn nhỏ thường không cần hóa giải, chỉ cần đặn đò mệnh chủ chứ
ý là được. Đặc biệt đối với hạn l hôn, nếu vợ chồng không cùng có mặt
thì tốt nhất là không hóa giải. `

10) Đối với những trường hợp gặp hạn kiếp tài, kiện tụng, tù ngục,
chỉ dùng vào các phương pháp hóa giải thì khó. mà bảo đảm, còn đồi hỏi
mệnh chủ phải nhẫn nại. Nhưng chỉ dựa vào nhẫn nại của mệnh chủ, ,
kiếp tài, kiện tụng, lao tù tuy qua được nhưng lại biến thành bệnh tật,
cho nên phải dùng các phương pháp khác nữa.

11) Vừa phải khiến cho mệnh chủ biết được tính nghiêm trọng của
hạn, lại vừa phải khiến họ yên tâm. Nếu không thì vì quá lo lắng mà
hạn nhỏ biến thành to, tai họa có thể tránh được lại biến thành tai họa.
Hóa giải giữa chừng dễ phát sinh một số bệnh nhẹ, chỉ cần uống một ít
thuốc lý khí để điều chỉnh là được.

12) Nếu mệnh chủ không thành tâm, khí trường không nối thông thì
không được hóa giải, dù hóa giải cũng không linh nghiệm. Đối với những í
người có cứu, hoặc khí trường cao hơn mình thì cho dù giàu nghèo sang
hèn đều không thể hóa giải thành công. Chỉ có chân thành câu cứu thì
mới nhìn nhau đã biết, năng lực hóa giải sẽ mạnh.

18) Đối với người tội ác nhiều mà không hối cải, khí trường bạo ngược
thì không được hóa giải. Dù có hóa giải cũng không linh nghiệm, hơn
nữa còn dễ mắc hại.

14) Đối với động vật phóng sinh giữa chừng dễ bị chết, không được
nói trước cho mệnh chủ biết.

1ð) Giữa người nhờ hóa giải và người hóa giải phải tôn trọng nghiêm
ngặt bảo mật các thông tin, đặc biệt là nội dung hóa giải, không được
tiết lộ ra để để phòng bất trắc.

663
