chan 4.pdf ¬ - — `... cốc... aẽaamnn.mmm.m.m.—mmm.—.m..m..—..

.. Phần trên đã lần lượt bàn về “Phương vị nên tránh”, “Dưỡng sinh và
phóng sinh”, “Dùng thuốc giải hạn”, “Hành thiện tích đức và tín ngưỡng
tôn giáo”. Mỗi phương pháp vừa độc lập lẫn nhau, vừa liên quan chặt
chế với nhau, hy vọng mọi người sẽ thể nghiệm được một cách sâu sắc.
Chúng ta không phải là thần thánh, chỉ dựa vào mệnh của Tứ trụ để dự
đoán thì khó mà toàn diện được, Thường thì năm ứng nghiệm tai hoạ,
không bị hao tổn của cải thì cũng mắc vào kiện tụng, hoặc bệnh tật ốm
đau, mình không bị thì cũng rơi vào người thân, nếu không thì không dự
đoán và hoá giải làm gì. Thế giới dù phức tạp đến đâu thì mọi vật vẫn
biến đổi theo quy luật. Chúng ta xuất phát từ nguồn gốc để giải quyết
vấn đề, lấy bất biến ứng vạn biến... - ¬

Y mệnh của mệnh học giống y như bệnh của y học. Mà y bệnh của y học
nói chung sau khi phát bệnh sẽ để lại dấu vết để quan sát; còn y mệnh của
mệnh học nói chung trước khi xảy ra tai hoạ không có dấu vết gì để thấy,
cho nên rất khó đi sâu nấm bắt. Điều đó đòi hỏi chúng ta vừa phải cẩn
thận, chu đáo, vừa phải mạnh dạn quyết đoán. Khi ứng dụng cụ thể phải
linh thông, tuỳ cơ ứng biến, còn trên hành động vừa đoan phương chính
trực, giữ gìn chuẩn tắc tâm đức, không được đi chệch con đường này.

- Khi gặp những Tứ trụ không hoàn toàn nắm vững thì không được hoá
giải. Yêu cầu mệnh chủ phải thành tâm phối hợp, đối chiếu với quá khứ
mới có thể rút ra kết luận. Phàm đúng về nguyên tắc, nhưng có những

'_ tai hoạ hoá giải không được tất sẽ do. nguyên cớ khác, không được vì thế

mà mất lòng tin, cần không ngừng tổng kết thực tiễn, . :

Nghề gì cũng có tính hạn chế của nó. Ta hoá giải tai ách tuy không trọn
vẹn nhưng cũng vượt trên mức trung bình, vừa là sự kết tinh thực tiễn cổ
kim, vừa nhờ kinh nghiệm bản thân mà đạt được. Dùng nhiều biện pháp
để giúp một người, chỉ cÂn ứng đụng thích đáng thì nhất định thành công.

Trong tài liệu này ít bàn đến cát hung, thần sát. Đó không phải là
thần sát không có ý nghĩa mà chẳng qua nó cũng tử trong âm dương, -
ngũ hành mà ra, tức là ta đã không “bỏ gốc, tìm ngọn”. - "

- VI.CHỌN NGÀY TỐT ĐỂ DÂNG HƯƠNG,

PHÓNG SINH HOẶC LÀM CÔNG TRÌNH CÔNG ĐỨC

Nếu dự đoán được trước và tìm cách hoá giải trước thì có thể chọn
ngày tốt của tháng 11, hay tháng 12 của năm trước. Ví dụ năm 1996
660
