le 4.pdf AM ' Ms SỐ ' ' l S
ứng hạn, thì chọn ngày tốt của tháng 11 hoặc tháng 12 năm 1995. Các
tháng đều lấy tiết lệnh làm chuẩn, giờ lấy giờ chuẩn của địa phương. Ví
dụ tháng năm đó ứng hạn mà tháng năm đó mới dự đoán và: tìm cách
giải cứu thì lấy ngày tốt của tháng đó làm ngày hành động. Ví dụ tháng
11 năm 1996 ứng hạn mà tháng 11 năm 1996 mới đến giờ giải cứu, có .
thể chọn ngày tốt trong tháng 11, thậm chí lấy ngay ngày đến nhờ giải
cứu làm ngày hành động, đó gọi là gấp thì ứng gấp. ị

Nói chung, cần chọn thiên đức, nguyệt đức, hợp thiên đức, hợp nguyệt
đức, hợp can năm, hợp chỉ năm hay thiên ất quý nhân làm ngày, giờ tốt.
Không được xung phạm bản mệnh. Năm hay tháng ứng hạn .đương
nhiên là năm, tháng đó đã xung phạm bản mệnh, nên ở đây không bàn
đến nữa. Giờ nên chọn là giờ quý nhân của bản mệnh, cố gắng tạo thành
hỷ hay dụng thần của bản mệnh. Nếu hạn gặp xung hoặc gặp hình thì
có thể chọn ngày giờ gặp hợp, ví dụ mệnh ngọ gặp năm ứng hạn là tí, có
thể chọn ngày, giờ mùi hoặc ngày, giờ sửu. Cuối cùng mùi tốt hay sửu
tốt còn phải xem cát hung, thần sát của ngày đó có tổ hợp thành hỷ hay
kị thần của bản mệnh hay không. Xét phương vị cũng tương tự. Nếu
chọn ngày, giờ là mùi thì đâng hương, phóng sinh, xây dựng công trình
phải dùng phương mùi, nhưng không được phạm phương sửu; nếu chọn
ngày, giờ sửu để dâng hương, phóng sinh hay làm công trình thì phải
dùng phương sửu nhưng không được phạm phương mùi. Nếu gặp quan
thương xung khắc lẫn nhau có thể chọn ngày giờ là tài của mệnh cục;
phương vị cũng tương tự. Nếu quan thương xung khắc ở thiên can thì
chọn ngày giờ theo thiên can, nếu có thể dùng địa chỉ phối hợp thành tài
cục làm cho tài vượng thì càng tốt. Năm ứng hạn. gặp quan sát khắc
thân thì có thể chọn cục ấn thụ. Phương vị cũng tương tự. Chọn ngày tốt
để giải hạn khác với chọn ngày tốt theo năm sinh thường lấy thiên can
làm chính: Phàm hỉ hay kị thần là tài, quan, thụ thì lấy can ngày làm
chính. Chọn ngày giải hạn phải coi trọng ngày giờ, cố gắng chú ý hóa
giải các điều xấu của tháng năm. Bởi vì tháng hay năm ứng hạn phần
nhiều đã bị xung phạm. Nếu chọn được tháng 12 của năm trước là tốt
nhất. Chọn ngày giờ tốt để giải hạn rất quan trọng, là then chốt bảo
đảm cho sự thành công hay thất bại của hóa giải. Phàm hóa giải thành
công phần nhiều đều là điểm dự báo tốt lành, vật phóng sinh thường tỏ
ra có ý lưu luyến người chủ. l ¬¬

Chọn ngày dâng hương phải có lễ vật. Người cần hóa giải dâng hương `
cầu thần phải cố gắng nhất trí với tín ngưỡng của người đi hóa giải. Sau

661
