k.....nnnnn"”-.. .,.,..

các đời đã đi sâu tìm hiểu về phương diện này và tích lũy được
rất nhiều kinh nghiệm quý báu, nhưng tiếc rằng mấy ngàn năm
trở lại đây không có ai thâu tóm một cách hệ thống, từ những
điều huyền bí trong cách thể hiện, đối với thế giới và con người
thì việc hôn nhân có muồn hình muôn vẻ, cố người cả đời hạnh
phúc mỹ mãn, nhưng có người lại nửa đường đứt gánh, có người
kết hôn sớm, có người kết hôn muộn, có người kết hôn nhiều lần
kết hôn, có người cả đời cô độc, có câu danh ngôn như sau: "Gia
đình hạnh phúc thì giống nhau, nhưng nỗi bất hạnh thì mỗi gia
đình mỗi khác". Từ xưa đến nay, có bao nhiêu bậc hiển triết
đã chú ý đến việc này, nhà Phật thì dùng thuyết "Tiền sinh kim
thế" và thuyết "Nhân quả tương báo” để lý giải, nhà Nho thì
dùng luân lý của "Tam cương ngũ thường" để làm quy phạm,
nhưng đều không thể làm cho người ta tin phục, cuối cùng lại
quy kết tại đuyên, duyên là gì? chúng ta có thể thay đổi góc độ
từ việc phân tích về mệnh sẽ hiểu được một cách rõ ràng về quy
luật như vậy, sở đi có sự kết hợp của hạnh phúc là do sự tổ hợp
tương trợ lẫn nhau giữa Âm và Dương của Nam mệnh và mệnh
nữ, hôn nhân bất hạnh đều do sự tổ hợp Âm Âm, Dương Dương,
mức độ của sự bất hạnh căn cứ vào mức độ nhiều ít của sự tổ
hợp.

Thế nào là phân loại Âm Dương?

Bát tự của con người do Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ tổ hợp
mà thành, không có Bát tự trung hòa hoàn toàn, nếu như Bát tự
của Nam mệnh thích hợp với Dụng thần là Thủy và Tài tinh thì
sẽ phát hiện ra trong mệnh cục của người vợ có nhiều Thủy,
như vậy đó chính là một đôi vợ chẳng hoàn hảo, có sự tương trợ
lẫn nhau. Có thể định nghĩa về Âm Dương như vậy đối với nhu
cầu của mệnh cục, một hành nào đó trong Ngũ hành gọi là Âm
có ích cho nhu cầu của mệnh nam, một hành nào đó gọi là
Dương có ích cho nhu cầu của mệnh nữ. Tính chất Âm Dương
của Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ không phải là cố định, cho nên
cần thấy rõ nhu cầu của mệnh cục mà xác định. Đó là chìa khóa
vàng để mở ra việc dự tính hôn nhân trong mệnh cục. l
24
