“Đạt Quá; Äieu ¬
dấu ở thời đại. Khi xã hội phát triển đến ngày nay, những bàn
luận và phán đoán của người xưa đã không còn phù hợp với
hoàn cảnh xã hội thời nay, cho nên chúng tôi phải dùng con mắt
của thời nay để thay đổi cách nhìn.

Chúng ta có thể đưa ra vấn đề kết hôn sớm và muộn, vấn đề
này người xưa cũng đã ghi chép rất nhiều. Nhưng chúng ta cần
phải sửa lại quan điểm đã lỗi thời về việc phân chia tuổi kết hôn
sớm hay muộn. Mọi người đều biết, thời xưa, mọi người chịu ảnh
hưởng của quan niệm sinh con sớm để sớm được tiếp nối hôn
nhân, đến tuổi 20 thậm chí là sớm hơn nữa kết hôn là hiện
tượng phổ biến. Nhưng ngày nay, độ tuổi kết hôn thích hợp nhất
cho cả nam và nữ thanh niên thông thường là khoảng 25 tuổi.
Khi chúng ta dự tính, chúng ta luôn phải tâm niệm điều này.
Như trong mệnh nam, phân tích một cách toàn diện để đự tính
đến 26 tuổi kết hôn, thì đối với thời xưa đây sẽ là trường hợp kết
hôn muộn, ở thời đại ngày nay nếu nói là tuổi này kết hôn muộn
thì không hợp thời một chút nào. Theo sự chuyển biến trong
quan niệm về hôn nhân của mọi người, thì nam kết hôn ở độ
tuổi trước 20 là rất ít, điểm phân chia ranh giới tuổi kết hôn
sớm cũng ứng với sự tính toán sau này, có lẽ khoảng 23 tuổi là
thích hợp. Như vậy việc kết hôn sớm trong mệnh cục nên giải
quyết như thế nào, không thể phán đoán một cách cứng nhắc về
vấn đề kết hôn sớm trong mệnh chủ. Có người nói dù không tiến
hành nghi thức của hôn nhân, nhưng khi sống cùng nhau thì
vẫn căn cứ vào việc kết hôn mà phán đoán, có rất nhiều người
bảo vệ quan điểm này, họ vẫn cho rằng đó là mới mẻ, là có lý.
Thực sự, ít có nhà nghiên cứu nào dám chắc chắn rằng, cứ phán
đoán năm nào kết hôn thì sẽ kết hôn đúng năm đó. Tất nhiên là
có tiến hành nghi lễ kết hôn, sống cùng nhau thì sống nhưng
không thể kết hôn. Lý lẽ này còn khá mơ hồ, ví dụ như trước khi
kết hôn mệnh chủ đã từng chung sống với người bạn đời nhiều
lần, thì xin hồi sẽ lấy lần nào để làm chuẩn? hay trước khi kết
hôn, mệnh chủ đã chung sống với nhiều người khác giối, nếu
vậy thì xin hỏi sẽ lấy lần nào để làm chuẩn? có một vị "Đại sư"
khi xem mệnh cho người khác, ông ta đoán người này kết hôn
sớm, mệnh chủ nói là không phải kết hôn sớm, mà 25 tuổi mới
34
