tính khoa học, phái dựa trên sự phát triển biện chứng cúa lịch
sử" (“Mao Trạch Đông tuyển tập” trang 758 tập 2). Ngời Lý
Kính Trì, nhà dịch học cận đại nổi tiếng của Trung Quốc năm
1963 khi uiết cuốn “Chu dịch thám nguyên”, uới thái độ khoa
học, đã thực sự cầu thị theo chủ nghĩa duy oật chỉ ra rằng: "Chu
dịch" uốn là bộ sách đoán quẻ, đó là điệu không nghỉ ngờ gì
nữa, "Tủ truyện, Quốc ngữ" chứng tỏ điều đó”. "Đoán uê hôn
nhân, uề chiến tranh, uê mọi uiệc đài thường, uê mệnh uận tương
lai, cát hung, không đoán quê thì không lình nghiệm". Ông còn
uiết: "Điều đáng chú ý ở đây lò: đỗi uới “Chu dịch"... chúng ta
không thể tùy tiện đem những điều ghi trong "Luận ngữ" uà “Tủ
truyện" ra thóa mẹ, hợp uới mình thì dùng, không hợp uới mình
thì nói đó là giả dối, mộc dù không có một chứng cứ xúc thực
nào”. “Đối uới lý luận của chủ nghĩa Móc - Lênin, muốn tỉnh
thông nó thì phải ứng dụng nó, mục đích của tỉnh thông là ứng
dụng”. Cùng giống như thế, chúng ta nghiên cứu "Chu dịch”
phải coi trọng ứng dung, nghiên cứu kết hợp uới khoa học hiện
đại, phát huy giá trị thực tiễn của nó, tạo ra của cỏi 0à uật chất
cho xã hội, chỉ có thế mới xứng đáng lò có giá trị khoa học.

Từ sau Hội thỏo quốc tế học thuật "Chu dịch 1987" đến nay, ở
Trung Quốc đã xuất hiện một trào lưu nghiên cứu "Chu dịch” mang
tính quần chúng. Tính quần chúng đó thể hiện trên hai bình diện:

Thứ nhốt, một số cán bộ cấp cao đã quan tâm tham gia học
tộp uà nghiên cứu "Chu dịch”. Đối tượng học uà nghiên cứu dịch
học ban đầu chì là những quần chúng bình thường 0è các trí
thức cao cốp trong giới học thuật khoa học bỹ thuật, nay phát
triển sang những cán bộ cao cấp trong Nhà nước cũng quan tâm
tham gia nghiên cứu "Chu dịch". Họ không những mua sách đọc
mà còn học theo lớp, tham gia cóc hoạt động học thuật. Có một
số cán bộ còn đảm nhận chức lãnh đạo Hội nghiên cứu "Chu
dịch" của tỉnh, tự mình nắm khâu nghiên cứu ứng dụng.

Thứ hơi, uiệc nghiên cứu "Chu dịch” ở Trung Quốc từ nghiên
cứu lý luận đung từng bước chuyển sang nghiên cứu ứng dụng.

§
