Tháng trong lịch này cũng tính theo tuần trăng, có tháng đủ,
tháng thiếu, có tháng 29 ngày, có tháng 30 ngày. Năm bình
thường của lịch này là 12 tháng, cả năm có 354 hoặc 355 ngày,
thiếu khoảng 11 ngày so với năm Dương lịch (365 ngày), do vậy
người xưa đã bố trí tháng nhuận, cứ 19 năm lại có 7 năm cótháng _
nhuận. Nhờ có cách tính tháng ngày theo sự tròn khuyết của mặt
trăng, nên loại lịch này rất thuận tiện ở nồng thôn Việt Nam và
các nước khu vực châu Á. Lịch còn có tên gọi là Lịch nhà nông.

* Về mgày Trực: đây là cách ghi ngày theo 12 sao trong
chòm sao Bắc Đẩu, do các nhà thiên văn cổ dưa ra. Qua trực cũng
có thể đoán ngày chuyển tiết tức là sang tháng mới (không dựa
vào ngày mồng 1 hay ngày 30 để phân định giới hạn của một
tháng, điều này sẽ nói chi tiết hơn ở dưới đây) và đoán sự tốt xấu
của một ngày. Theo Đồng Trọng Thư, một đại Nho gia thời Tây
Hán (0206TCN-002ã) Trung Hoa, ngày trực Định của tháng Giêng
có tính chất như sau:

- Định: của tháng Giêng là ngày Ngọ, ngày có các cát tỉnh
như: Hoàng sa, Tử đàng, Thiên hoàng, Đại hoàng, Kim ngân, Khố
lầu, Nguyệt tài...nên khởi công tôn tạo, an táng, rời bếp, khai
trương, xuất hành, việc hôn nhân cưới gả.

Như vậy ngày mồng một tết năm Đỉnh Hợi này là ngày trực
Định nên tốt cho mọi việc, ngày này xuất hành đầu năm, kha! bút,
khai trương đều tốt.

* Về ngày Saa: ở đây là sao Vị, đó là cách ghi ngày theo Nhị
thập bát tú (28 vì sao trên trời), qua mỗi sao cũng cho biết nên làm
việc gì, tránh việc gì. ở đây ngày mồng 1 tháng Giêng có sao VỊ,
theo sách Lịch thư của Thái Bá Lệ của Hồng Kông thì lại tết cho
mọi việc, riêng mai táng thì xấu. Còn theo sách Trạch cát thần bí
của Lưu Đạo Siêu của Trung Quốc thì lại xấu cho mai táng, hôn
nhân tế tự.

* Về ngày Các (C) và Mung (H): là hệ thống Thần Sát
trong thuật trạch cát có từ xa xưa, được ghi và các ngày trong
lịch từ đời Đường Tống Trung hoa cổ đại, đến đời nhà Thanh
Trung Hoa cổ đại, được hoàn chỉnh về lý luận. Thần là cát tỉnh,
sao tốt có thể hỗ trợ tốt cho các việc; Sát là hung tỉnh, sao xấu,
làm tổn hại người và việc. Trong một ngày đểu có sao xấu , sao
tốt, nhưng sao tốt mạnh như Thiên đức, Nguyệt đức, Thiên giải,
Hoàng đạo, Trực tỉnh, Sát cống..có sức mạnh hoá giải các sao

7
