xấu, giúp người làm được việc có hiệu quả. Nhưng gặp ngày có
các sao hung như: Kim thần thất sát, Thọ tử, Sát chủ, Vãng vong
(mọi việc đều tiêu vong)... thì không một sao tốt nào hoá giải

⁄ được, nên người ta tránh dùng. Nhưng cũng có sao xấu chỉ xấu
cho từng việc, như sao Hoả tỉnh hay Địa hoả, chỉ tránh không
dùng khi làm nhà làm cửa, không tránh cho khai trương kinh
doanh, cho đính hôn, ăn hỏi cưới gả...(sẽ trình bày tiếp về các cát
tinh, hung tỉnh ở phần sau đây).

Trở lại ví dụ trên ngày mỗng 1 tết năm Định Hợi (2007) là
ngày Nhâm Ngọ là ngày có nhiều sao tốt mạnh như: Thiên đức
hợp, Thiên giải, Thiên ân, Tam hợp..., cũng có những sao xấu như
Đại hao, Bạch hổ. nhưng với những sao tốt mạnh như trên cũng
hoá giải được.

* Về ngày Hoàng đạo Mắc đạo trong vòng sao Thanh
long: dân gian xưa còn chọn việc theo ngày Hoàng đạo và Hắc đạo

. của vòng sao Thanh long. Theo cổ nhân, những ngày Hoàng đạo
như: Thanh long, Minh đường, Kim quỹ, Thiên đức, Ngọc đường.
Tư mệnh thì tốt; những ngày Hắc đạo như: Thiên hình, Châu tước,
Bạch hổ, Thiên lao, Huyền vũ và Câu trận thường là xấu, chỉ tốt
cho từng việc. Những ngày có sao như vậy cũng được ghi kèm
trong từng ngày của lịch Âm. Ví dụ: ngày mồng một tết năm Định ˆ
Hợi là ngày Bạch hổ, ngày mồng 2 là ngày Ngọc đường, mồng 3 là
ngày Thiên lao, mổng 4 là ngày Huyền vũ, mềng 5 là ngày Tư
mệnh...(về tính chất các ngày xin xem chi tiết phần dưới đây),

* Về ngày Cam Chỉ: theo các nhà trạch cát xưa, ngày Can chi
có thể cho ta biết được tối thiêu 3 điều: ky tuổi nào, giờ rất tốt cho
mọi việc, giờ Hoàng đạo.

Thí dụ, ngày Nhâm Ngọ, theo Hoàng Lịch (hay còn có tên là
Lịch thư dân đụng), một cuốn lịch được biên soạn thời nhà Thanh
Trung Hoa, ngày này ky cho các tuổi: Nhâm Ngọ, Nhâm Tý, Mậu
Ngọ, Mậu Tý. Nghĩa là đối với các tuổi trên không nên tiến hành
các việc trọng đại, như dựng nhà cất nóc, khai trương...

Về giờ thật tốt thì ngày Nhâm Ngọ không có giờ nào. Nhưng
cũng có giờ thứ cát được tính theo vòng sao Thanh Long-Hoàng
đạo, như ngày này có 6 giờ dùng được là: Thân (Thanh long), Dậu
(Minh đường), Tý (Kim quỹ), Sửu (Thiên đức), Mão (Ngọc đường),
Ngọ (Tư mệnh).

8
