đe q'.a năm, tháng, ngày và giờ. Ngoài ra còn phụ thuộc vào cách
xây dựng nhà ở của mỗi người, nên đã hình thành môn Phong
thuỷ học.

Nhân là một cơ thể sống-là Người, trong đó có 3 yếu tố luôn
chuyển hoá cho nhau là: Tinh-Khí-Thần. Tinh chất của tự nhiên
vào người hoá Khí để duy trì mọi sự hoạt động, chính Khí hoá

Thần tạo ra nhận thức của con người. Nhưng chính Khí mới là cái
quyết định sự tổn tại của một con người, vì Khí tuyệt thì mệnh
tuyệt. Tình-Khí-Thần luôn luôn có cảm ứng với Vũ trụ, với Trái
đất qua Nhật-Nguyệt- Tỉnh. và Thuỷ -Hoả -Phong. Sự cảm ứng này
của Nhân có thể theo chiều hướng tốt hoặc chưa tốt. Chính con
người phương Đông hàng ngàn năm qua đã đi tìm và hoàn thiện
công cụ để đo “sự cảm ứng” của mình với Thiên và Địa. Một trong
cái thước đo đó chính là lịch Can Chỉ và lịch Âm.

Trái Đất tự nó quay một vòng và qua 19 thời khắc mà đón
nhận sự tác động cua các vì tỉnh tú (sao), của Nhật, Nguyệt theo
chiều hướng tết hoặc xấu tới mỗi người. Để biết sự tác động này
qua đó mà biết “đạo trời và "thông thiên văn, tường địa lý”,
người Trung Hoa. Việt Nam xưa đã dùng cái thước đo thời gian
là lịch, và họ đã chế tác ra các loại lịch. Thực chất các loại lịch
của người xưa là "do" mức độ tác động của Nhật, Nguyệt, Tỉnh
và Thuỷ, Hoả, Phong lên từng người qua từng năm, từng tháng,
từng giờ. Từ đời Tân. Hán đến đời Đường của Trung Hoa, xã hội
thời đó đã xuất hiện cách chọn ngày tốt, giờ tốt cho mại việc,
điều mà người xưa gọi là thuật Trạch cát, họ đã dựng nên các
sách lịch thư (sách ghi ngày. thời tiết trong năm), chuyên giúp
người đời cách chọn ngày để dễ làm việc. Để dân gian dễ chọn
ngày theo việc, cổ nhán đã đựng nên những cuốn lịch nhồ có tên
là Thông thư, Hoàng lịch. Dựa vào đó, bất kể những việc từ
trọng đại như: hôn nhân, dựng nhà, việc hiếu, xuất hành ởi xa,
tậu trâu bò, vào nhà mới..., cho đến những việc nhỏ như may
quần áo cô đâu chú rể, cắt tóc cho trẻ nhỏ lần đầu, tắm gội, ủ
men nấu rượu, kế giường nằm..., người xưa đều tra Hoàng lịch
và Thông thư.

Chính sự hình thành nên thước đo thời gìan cúa người
phương Đông, đã hình thành nên thuật Trạch cất: thuật xem xét
thời gian tốt xấu ảnh hưởng đến mỗi người.

„ 4
