Theo thiên văn cổ Trung Hoa, ngày mồng 1 tết Nguyên đán
là ngày Ngọ thì cho biết: năm Đỉnh Hợi (2007) có hạn hán, tháng 8
mưa nhiều, tầm tơ kém.

Ngoài ra qua ngày Can Chị, còn cho biết giờ nào là giờ rất
xấu, như giờ Vãng vong, Thọ tử, Sát chủ...

Như vậy, để chọn ngờy cho 0iệc, uiệc cần có là trong tay một
cuốn lịch có đủ ít nhấ? các dữ kiện: Trực, cứt tỉnh, hung tình như
nêu trên.

Về xuất xứ của ngày Can Chỉ là tên gọi viết tắt Thiên
san và Địa chị, Thiên can viết trước đại điện cho Dương, Địa chỉ

_ viết sau đại diện cho Âm theo thuyết Âm Dương Ngũ Hành.
Thời gian trôi đi theo thứ tự lặp về Can là: Giáp. Ất, Bính, Định,
Mậu, Kỷ, Canh, Tân, Nhâm, Quý rồi lại bất đầu từ Giáp...Có 12
chi kèm với thiên can vận động thuận chiều theo thời gian can
là: Tý, Sửu, Dân, Mão, Thìn, Ty, Ngọ, Mùi, Thân, Dậu, Tuất,
Hợi. rồi lại Tý...Đem mỗi thiên can phối hợp với địa chi như
Giáp với Tý thành Giáp Tý, Giáp với Dần thành Giáp Dần...Ất
với Sửu thành Ất Sửu, Ất với Mão thành Ất Mão...theo thứ-tự
thuận như vậy sẽ được 60 cặp Can Chỉ lặp đi lặp lại như một
vòng tròn không mối nối, được người xưa gọi là Lục thập Giáp 7
Tý hay Lục thập hoa giáp.

"Thời gian can chỉ phối theo ngày như vậy không bao giờ có sự
xê dịch như đính số theo ngày. Ví như năm Bính Tuất (2006),
tháng Chạp theo lịch âm hiện dùng ở Việt Nam có 29 ngày, của
Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á lại là 30 ngày. Nên ngày
tết Nguyên Đán của Việt Nam (ngày I/Giêng/ Định Hợi, ngày
Nhâm Ngọ, tức ngày 17/2/2007) sớm hơn so với Trung Quốc một
ngày (ngày 18/2/2007 là ngày 2/ Giêng ngày Quý Mùi, lúc này ở
Trung Quốc mới là ngày mồng 1 tết). Song ngày Qúy Mùi lại vẫn
là ngày chung của cả Trung Quốc và Việt Nam, không có gì thay
đối. Nếu xem ngày tốt xấu theo Can Chi của hai ngày này vẫn
không ảnh hưởng gì. Đối với việc dự báo thời tiết, sự tốt xấu cho
việc qua ngày coi như không có gì xảy ra, cho dù tiếp theo các năm
sau đây lại có sự lệch ngày giữa các nước.

Sự xuất hiện can chỉ ngày trong lịch pháp, theo các nhà
nghiên cứu xuất hiện sớm nhất qua di chỉ văn giáp cốt tìm thấy
ở đi chỉ đời nhà Ấn Trung Hoa cổ đại tại thôn Tiểu Đồn, huyện
An Dương, tỉnh Hà Nam. Troug một đi vật có khắc dòng chữ:

9
