g. Can Kỷ: phải kín đão khi tiến hành công việc, làm việc
không nên bàn với ai. Làm việc quá lớn tất không thành mà gây
rắc rối. Nghe tìn vui thì không đúng, tin buồn chính xác.

h. Can Canh: mọi việc đều không hay, không nên làm; hãy cố
thủ chờ đợi, nghe tin vui và tin buồn đều không thực. -

¿. Can Tân: mọi việc đều hung, làm bất kỳ việc gì đều không
lợi; nhậm chức tiền cát hậu hung. Nghe tin vui thì không thực, tin
buồn thi đúng. -

k. Can Nhám: việc không thật, dễ bị lừa gạt, bệnh do mình gây
ra, nên xử kiện, để phòng bị mưu hại; nghe tin buồn thì không thực.

I. Can Quý: việc nên chờ đợi hay theo người khác, không nên
vội vàng thực hiện công việc. Nếu lấn tránh thì có lợi, không nên lộ
hành tích.Nghe tin vui buồn đều hư.

Ghỉ chú: muốn biết can giờ của các giờ trong một ngày,
người xưa đưa ra cách tính như sau:

Ngày có can Giáp, Kỷ: giờ Tý là Giáp Tý.
Ngày có can Ất, Canh: giờ Tý là Bính Ty.
Ngày có can Bính, Tôn: giờ Tý là Mậu Tý.
Ngày có can Định, Nhâm: giờ Ty là Canh Ty.
Ngày có can Mậu, Quý: giờ Tý là Nhưm Tý.

Biết được Can giờ Tý, ta sẽ tìm được Can các giờ tiếp theo trong
ngày theo đãy chuyển động của các hàng Can như sau

Giáp > Ất > Bính > Định -> Mậu > Kỷ -> Canh > Tân -> Nhâm
>3 Quy >Giáp>...

Ví dụ: tìm cơn giờ Thìn ngày Nhâm Ngọ: ta làm như sau: xác
định can giờ Tý, Vì ngày Nhâm nên giờ Tý ngày này là Canh Tý,
từ đây tính thuận: giờ Sửu là Tân Sửu, Dần là Nhâm Dần, Mão là
Quý Mão, vậy giờ Thìn là Giáp Thìn. Các trường hợp khác làm
tương tự.

6. XEM CAN CHI NGÀY MẢ ĐOÁN VIỆC

Người xưa khi xuất hành đểu chọn ngày theo việc. Điều này
được ghi chép chi tiết trong cuốn sách cổ “Xuất hành bảo kinh”
được phát hiện ở tỉnh Quảng Tây Trung Quốc (cũng có những bản
tìm thấy mang tên “Bát môn chiến đấu pháp”, sách như là binh
pháp của Trung Hoa cổ đại). Để thâm nhập nội dung cuốn sách
này, cần biết qua về “Bát môn cát hung pháp ”(8 hướng chỉ điều
xuất tốt sẽ sảy ra). Tương truyền đây là phương pháp dự báo khái
quát của Gia Cát Lượng, một nhà quân sự, một trí giả anh mình

27
