khi xem xét các yếu tế khác mà thấy tính dương nhiều thì
không hay lắm.

Người có số Âm được coi là thuận mùa sinh

* Có số âm ít: nếu sinh ra từ sau Hạ chí đến trước Xử thứ
(tháng 5 tháng 6) thì lại tốt, nếu âm nhiều thì không hay.

* Có số âm vừa: nếu sinh từ sau lập Thu và trong vòng tháng
7 và tháng 8 thì tốt, hợp thời. Nhưng thời gian này số âm quá yếu
thì nhu nhược, không hưng vượng lên được.

* Có số âm nhiều: nếu sinh từ sau Hàn lộ đến trước Tiểu
tuyết (tháng 9,10) có số âm nhiều là tết, là hợp thời.

Trên đây là một số quan điểm về lượng số âm và số dương
của mỗi người qua thời gian sinh, qua đó mà đoán mệnh. Đương
nhiên, để chính xác hơn, còn phải xem xét thêm một số yếu tố nữa.

2. BIẾT NĂM CAN CHI ĐỂ HOÁ GIẢI SÁT KHÍ

Theo phong thuỷ học, từ vũ trụ trực chiếu xuống trái đất là
“Khí”. Khí có hai đạng: sinh khí có lợi cho cuộc sống và làm ăn
phát đạt của con người, dạng sát khi: rất gây hại cho cuộc sống
và làm cho một người đi đến sự suy vong. Khí trên trái đất sẽ trở
thành sát khí khi xây dựng nhà ở không đúng theo phong thuỷ,
như: nhà ở giữa đường phố trực xung (đường, ngõ chiếu thẳng
vào nhà); gần ngay cạnh nơ đất lở, gò tàn nham nhở; phạm thiên
trầm sát (nhà thấp ở giữa 2 dãy nhà cao tầng mà dài); nhà không
đúng hướng cát, lại quay về hướng hung như: tuyệt mệnh, hoạ
hại, ngũ quý...

Có một loại sát khí gây ra từ tự nhiên, rất vô hình mà gây
hại cho người dù cho làm nhà đúng luật phong thuỷ thì cũng bị
ảnh hưởng ít nhiều: đó là sát khi từ vũ trụ chiếu xuếng trái đất
qua các năm Can Chi. Chính vì vậy, cổ nhân đã đón định trước
năm nào có sát khi mà dùng biện pháp trấn trạch (qua các
công cụ hoá giải sát khí như : sư tử, kỳ lân, long, quy, hỗ lô
mình chú...).

Theo phong thuỷ học, mỗi năm có một vì tình tú trong 9 vì
(cửu tinh) chiếu xuống trái đất: đó là sao Nhị Hắc (năm Đình Hợi-
2007), Nhất Bạch (năm Mậu Tý-2008), Cửu Tử (năm Ký Sửu-
2009), Bát Bạch (năm Canh Dần-2010), Thất Xích (năm Tân Mão-
2011), Lục Bích (năm Năm Nhâm Thìn-2012), Ngũ Hoàng (năm
Năm Quý Ty-2013), Tứ Lục (năm năm Giáp Ngọ-2014), Tam Bích

ˆ 20
