Ví dụ 1: ngày 1 tết năm Đỉnh Hợi (17/2/2007) là ngày Nhâm
Ngọ, theo cách tính trên (xem (hú tự số 19 mục b sau đây) ta suy
ra: giờ Ngọ, Mùi xuất hành đầu xuân tốt nhất, đi lúc này có gặp
mưa nhỏ chút ít, có tài lộc (có thể có ai đó đưa phong lì xì), có
chuyện chè chén, ngẫu nhiên gặp bạn cần gặp; Sinh môn ö phương
Đông, TỬ môn ở phương Tây điều đó nghĩa là nếu đi đến phương
Đông thì bàn chuyện làm ăn (kinh doang buôn bản) tốt, cầu tài lộc
với ai đó sẽ toại nguyện..; nếu đến phương Tây thì nên có chuyện
bàn về săn bắt động vật...

Ví dụ 2: ngày 18 tháng Ba Định Hợi (4/5/2007) là ngày Mậu
Tuất theo cách trên (xem số thứ tự 35 mục b ngay sau đây) ta tó:
giờ Thìn, Ty xuất hành đại cát; Sinh môn ở Tây có nghĩa là nếu
hôm này buôn bán hay cầu tài ở phương Tây thì lợi; Tử môn ở Bác

- — nghĩa là phân xử một điều gì đó, nên tiến hành ở phương Bắc thì
tốt; Hưu môn ở Đông Nam nghĩa là nếu tuyển người thì đi và phía
Tây, nếu cần gặp những người quyển quý thì hẹn gặp ở phương
Tây mới có kết quả như ý...

Trên đây là ví dụ nhỏ về chọn việc theo ngày theo phương
pháp của Xuất hành báo kinh của người xưa.

z b. Chọn việc theo ngàu Can Chỉ theo Bát môn cát hung pháp

Đây coi như chọn việc theo ngày can chỉ, có gắn với phương
hướng nơi mà sẽ tiến hành công việc, nội dung như sau:

1. Ngày Giáp Tý: xuất hành đến ai đó sẽ có ăn uống. Sinh môn ở
hướng Tây Bắc, Tử môn ở phương Đông, giờ Thân, Dậu không vong.

2. Ngày Ất Sửu: giờ DÂn Mão xuất hành, nếu có quý nhân đón
dẫn sẽ đại cát. Sinh môn ở Đông Bắc, Tử môn ở Tây Nam. Giờ
Ngọ. Mùi không vong.

3. Ngày Giáp Dân: xuất hành trước hung sau cát, không nên
tham gia tranh cãi. Sinh môn ở Đông Bắc, Tử môn ở Tây Nam,
Hưu môn ở Bắc, giờ Thìn , Ty không vong.

4. Ngày Đính Mão: giờ Ngọ, giờ Mùi nếu xuất hành đại cát.
Người tốt sẽ gặp nhau, có tài lộc. Sinh môn ở phương Tây, Tủ
môn ở phương Đông, Hưu môn ở Tây Nam. Giờ Dần và Mão
không vong.

5. Ngày Mậu Thìn: nên kinh doanh buôn bán, cầu tài được lộc
cát, có việc tranh cãi, tìm người không gặp. Sinh môn ở Tây, Tử
môn ở Đông, Hưu môn ở Tây Nam, giờ Tý, Sửu không vong.

30
