thông và cũng thành công, có lợi cho việc tiến tới, xuất hành vào
ngày này rất tốt.

1.5. Ngọc đường hoàng đạo (NĐ): ngày có sao Thiếu Vì, sao
Thiên khai nên trãnm sự tốt. cầu gì được nấy, xuất hành được của.
thích hợp cho các việc học hành, viết lách (nếu đầu năm khai bút
vào ngày này hoặc giờ này thì đại lợi), có lợi cho việc gặp các bậc bề
trên,đại nhân; lợi cho an táng. Nhưng không lợi cho các việc liên
quan đến bùn đất, bếp núc (lần đầu tiên đốt lửa khi nhập trạch, và
trang trí nội thất nhà bếp...).

1.6. Tư mệnh hoàng đạo (TM): là ngày hay giờ có sao Phượng
liễu. sao Nguyệt tiên chiếu. nhưng chỉ tốt khi làm việc vào ban
ngày, không lợi cho làm việc vào ban đêm, như: từ giờ Dân đến giờ
Thân (từ 3 giờ sáng đến 5 giờ chiều) thì tốu cho mọi việc, từ giờ
Thân (6 giờ chiều) đến 3 giờ sáng thi lại khóng tốt.

Thứ hai là các ngày sát thần Hắc đạo

Các ngày hay giờ Hãc đạo còn được gọi là ác thần, ngay nghe
đến tên đã thấy xấu rồi. Nhưng thực ra ngày hay giờ Hấc đạo
không phái lúc nào cũng xấu, có khi lại eö lợi nhưng phải tuỷ theo
việc gì. Cũng theo sách xưa. ngày hay giờ Hác đạo có những tính
chất sau:

17. Thiên hình lắc đạo (THỊ: là ngày có sao Thiên hình sắt
tỉnh, không lợi cho nhiều việc, rất ky cho tiến hà những việc có
tính chất pháp lý như kiện tụng...; nhưng nhũng v:ệc như: ra
quân đánh đẹp thì đánh đâu lại được đó.

1.8. Bạch hể bắc dạo (BH): ngày hay gìồ cô sao Thiên sát chiếu,
nhiều việc không nên tiến hành, nhưng các việc như: ra quân, săn
bất, đánh cá, tế tự thì lại rốt.

1.9. Chu tước hắc đạo (CT): ngày hay giờ có sao Thiên tụng
chiếu, có lợi cho việc công, cho những người quan chức và đương
chức, người thường thì bấ: lợi, không nên tranh tụng. kiện cáo vào
những ngày hay giỏ này.

1.10. Thiên lao hấc dạo (TLa): ngày hay giờ có sao Trấn thần,
chỉ tết cho các “âm nhân "(như đốt vàng mã cho người quá eố), các
việc khác bất lợi.

111. Huyền vũ hắc đạo (HV) (có sách gọi là Nguyên vũ): là
ngày hay giờ có sao Thiên ngục, đối với người đạo cao đức trọng
(người xưa gọi là quân tử) thì tốt. rất ky cho việc kiện tụng, cờ
bạc và vui chơi.

37
