sống. Nghe nói, cổ nhân chỉ chọn hướng xuất hành tốt khi làm một
việc gì đó hết sức trọng đại.Có một cách hoá giải của người xưa để
đi bất kỳ hướng nào cũng tốt là: trước khi đi đâu, làm bất cứ việc
gì, không bao giờ suy nghĩ đến điều tốt xấu, mà ra đi với tâm trạng
rất thần nhiên. Theo cách này, hãy. quên đi mãi mãi hướng tốt,
hướng xấu mỗi khi đi ra khỏi nhà thì mọi việc đều bình thường.
Việc giới thiệu cách chọn hướng xuất hành như trên, để người
đương đại biết được cách tư duy của người xưa trong việc sử dụng
thời gian để chọn việc mà hành động.
III. CHỌN VIỆC THEO THỜI GIAN ĐỊA CHI

Trong thuật trạch- cát cố theo lịch Can Chi và lịch Âm cũng có
nhiều việc người ta căn cứ thoo thời gian Địa Chi để tiến hành,
như các hệ dự báo của Quý Cốc Tử người đời Chiến Quốc, Bát môn
tiểu độn của Gia Cát Lượng người đời Tam Quốc Trung Hoa. Việc
sử dụng thời gian qua Địa Chi thường để tính giờ cát hung trong
một ngày, như giờ Hoàng đạo...Sau đây là cách sử dụng thời gian
qua Địa Chỉ của người xưa.

1. NGÀY VÀ GIỜ HOÀNG ĐẠO HAY VÒNG SAO THANH LONG

Người xưa cho rằng, chi phối mọi hoạt động của con người
trên trái đất có hai lực lượng siêu nhiên từ võ trụ là Hoàng đạo và
Hác đạo. Xưa, Hoàng đạo được dân gian coi như một thiện thần,
giúp cho nhân gian hoàn thành tốt mại việc, Hắc đạo coi là sát
thần, tuỳ từng việc mà cảu trở hoặc trợ giúp. Theo sách cổ “Diệu
tiên trửu hậu kinh” của Trung Hoa, tính chất cúa ngày hoặc giờ
Tioàng đạo như sau:

1.1. Thanh long hoàng dao (TL): là ngày hoặc giờ có sao Thiền
ất và Thiên quý có lợi cho việc xúc tiến mọi việc, lầm việc gì cũng
thành, cầu việc gì (tặt nhiên là cầu việc chính đáng) cũng được.

1.2. Minh đường hoàng dạo (MĐ): là ngày hay giồ có sao Quý
nhân, Minh phụ chiếu. hai sao này có lợi khi gặp người có địa vị
trên, cấc đại nhân. cũng lợi cho việc tiến tới làm việc gì đó và làm
đâu được đó.

1.3. Kữn quỹ hoàng dạo (KQ): ngày hay giờ có sao Thiên phúc,
Nguyệt tiên chiếu, rất lợi cho việc hôn nhân cưới gả, nhưng không
lợi cho việc quân (an nình, cảnh sát, quân đội).

1.4. Thiên đức hoàng đạo (TĐ): ngày hay giờ có sao Bảo
quang, sao Thiên đức chiếu, nên ngày này làm việc gì cũng hanh

36
