- Đau này nhà ngươi sẽ vì việc lừa đối người mà bị người ta
lừa lại, cbo nên phải lấy điều đó mà răn mình. Ta có 8 chữ này
tặng cho nhà ngươi, nên nhớ lấy: “Gặp dê (năm Mùi) thì tươi, gặp
ngựa (mäã) thì héo!”.

Bàng Quyên nghe xong câu này không hiếu gì cả và cũng
quên mau.

Bàng Quyên xuống núi và đúng như lời Quỷ Cốc tiên sinh dự
báo, sau đó không lâu được vua Ngụy Huệ Vương tìn dùng và cho
làm chức quân sư rất to. Năm Bàng Quyên được trong dụng cũng
là năm Mùi. Sau vua Ngụy còn biết tiếng Tôn Tân học trò Quý Cốc
cũng tài ba, bèn gợi ý Bàng Quyên viết thư vời Tôn Tẫn đến. Bàng
Quyên không muốn, nhưng là ý của vua đành tuân lệnh,

Tôn Tân nhận được thư Quyên, cam động vì tình bạn tốt của
Quyên,. nên đưa cho thầy xem và có ý xuống núi tới chỗ Quyên để
cùng phò giúp vua Ngụy. Quy Cốc thấy vậy cũng bảo Tân đi lấy
một cành hoa trong núi để đoán định sự việc trong tương lai ra
sao. Bấy giờ là tiết tháng 9, Tãn thấy cái bình ở trên án có cắm
một cành hoa cúc, tiện tay rút lấy đem trình thầy. Thấy vậy. Quỹ
Cốc tiên sinh bèn đoán rằng:

- Cảnh hoa này đã bị cắt cắm bình, nên không hoàn hảo,
nhưng tính (tính chất của hoa cúc, là loài hoa thuộc nhóm tứ quý:
tùng, cúe, trúc, mai) của nó lại chịu rét. tuyết sương có dâu đãi
cũng không rụng, dẫu có bị sàn hại cũng không hề gì và cắm để
trong bình, mọi người đều quý trọng, mà cái bình lại từ vàng đúc

. nên, cùng một loài với cái chung, cái đỉnh. chắc rồi ra danh tiếng
lẫy lừng. Nhưng loài hoa này qua hai lần cất nhắc, rỗi mới cám
vào bình, vậy sự nghiệp của ngươi nhất thời chưa đắc ý được, mà
cuối cùng sẽ làm nên ở đất nươc mình.Vậy ta sẽ đổi chữ tên cho, có
thể mong tiến thủ được)

Quỷ Cốc tiên sinh bèn đổi tên cho là “TÃn”. Theo nghĩa chữ
thì chữ “Tẫn” là một thứ cực hình chặt chân. Quỷ Cốc tiên sinh đổi
tên cho Tôn Tẫãn như thế là biết thế nào Tôn 'Tẫn cũng bị chặt
chân, nhưng cơ trời không đám tiết lộ cho ai biết.

Khi Tôn Tân ra đi, tiên sinh lại trao cho một cái túi kín, dặn
kỹ khi nào gặp việc nguy thì mới mở ra. Tôn Tân từ biệt thầy theo
sứ giả đến nước Ngụy.

Đến nước Ngụy, thấy Tân tài hơn mình, sợ vua Nguy trọng
dụng thì quyền của mình bị giảm, Quyên đã mạo chữ Tãn trong

50
