Vương Hủ chọn một nơi rừng rậm trong hang đã tại vùng đất
Dương Thành nhà Đông Chu 'frung Hoa để tu luyện theo phái
Đạo gia và hái thuốc chữa bệnh. Hang ấy gọi là Quỹ cốc. nên
Vương Hủ lấy tên Quỷ Cốc Tử làm đạo hiệu.

Quỷ Cốc Tử có rất nhiều học trò, nhiều người đã trở thành
nổi tiếng lúc đương thời, như Bàng Quyên. Tôn Tẫn, Trương Nghi.
Tô Tần. Nhưng có hai học trò nổi tiếng là Bàng Quyền và Tôn Tãn,
họ không chỉ là bạn đồng môn mà còn là bạn thân của nhau.

Quỷ Cốc Tử có học vấn cao siêu, như Hình thế học, Xuất thế
học, Du thuyết học và Số học. Trong môn số học, ống đã khái quát
các quy luật của thời gian tác động đến mỗi người, xem việc trước,
đoán định được tương lai, nghe nối rất linh nghiệm. Về sự linh
nghiệm trong đoán định của ông, được người đời truyền tụng qua
câu chuyện sau:

Có một lần, Quỷ Cốc Tử đoán trúng ý của người học trò tên là
Bàng Quyên muốn hạ sơn nhập cuộc với thế sự, thì thố tài năng
của mình với thiên hạ, ông bèn nói Bàng Quyên hãy ởi hái một
cành hoa mang về để đoán định tương lai.

Bàng Quyền đi xuống núi tìm hoa, bấy giờ là tháng 6 trời
nóng nực, cây cối ít có hoa nỡ. Bàng Quyên tìm mãi, chỉ thấy một
cành hoa cẻ liền nhổ cả gốc toan đem về trình sư phụ. nhưng lại
nghĩ, thứ hea này chất mềm, thân yếu không phải là vật quý giá,
bèn quẳng tuống đất rổi đi tìm hoa khác đẹp hơn, sang hơn,
nhưng: tìm naãi vẫn không có. Bất đắc dĩ lại phải đến chỗ cũ để
nhặt ¡ấy nhành hoa đã quảng dù rồi bó vào trong tay áo, nhưng khi
đi về lại nói với sư phụ rằng:

- Trong nói không có hoa.

Quỷ Cốc tử nói:

- Không có hoa thì cái gì ở trong tay á2 nhà agươi kia?

Bàng Quyvìn không giấu được, phải đưa trình nhành hoa bị
nhổ lên sau vứt. ổi, rồi lại phải phơi nắng nên đã héo cả. Quý ,
Cốc nói:

- Đây là hoa Mã Đâu Linh mỗi lần nó nở ra 12 đoá hoa, như
thế sau này nhà r. gươi được vinh hiển 12 năm. Hoa nhổ lên ở hang
Quỷ Cốc thấy mặt trời thì héo (uỷ), do vậy bên chữ “quỷ” có chữ
“uỷ”, nhà ngươi tất xuất thân thành danh ở nước Nguy.

Bàng Quyên righe xong nghĩ thầm lấy làm lạ. Quỷ Cốc Tử lại
nói tiếp:

49
