thư gửi về quê nhà để vu cho Tân phản Ngụy theo nước Tể. Quyên
bền tham mưu cho vua Ngụy giam Tẫn vào ngục và chặt xương
bánh chè chân làm cho Tân tàn phế suốt đời Mưu thâm của
Quyên là vẫn giữ mạng sống cho Tẫn, để khai thác những bí
truyền mà Thầy Quỷ Cốc chỉ truyền riêng cho Tãn. Khi biết được
mọi tai hoạ mình đang gánh chịu trong ngục đều do Quyên sắp
đặt, Tân không biết làm cách nào để thoát thân. Bỗng nhớ cái túi
kín mà thầy đưa cho lúc ra đi, Tân bèn mở ra, hoá ra là mảnh lụa
vàng có đề 3 chữ “Giả cách điên”. Thế là Tôn Tẫn giả điên.Tẫn giả
điên khéo đến mức lúc đầu Quyên không tin, cho rằng đó là khổ
nhục kế, nhưng sau nhiều lần thử thì cho là Tẫãn điên thật, bèn lơ
là canh gác. thế là Tân thừa cơ thoát ra ngoài. Từ đó Quyên cho
rằng Tẵn như người đã chết và không quan tâm gì nữa.

Sau khi giả điên thoát ra khỏi sự giam cầm của Bàng Quyên,
Tôn Tân do tài năng của mình được nhiều người biết đến, được làm
quân sư cho tướng quốc nước Tế là Điền Ky. Tẵn tham mưu cho
Điển ky tiến đánh nước Ngụy, cũng là ý báo thù Bàng Quyên và sự
ngu tối của vua Nguy Huệ Vương để cho Quyên làm hại mình.

Một lần Bàng Quyên dẫn quân đuổi theo quân Tề, Tôn Tẵãn
tính toán thế nào chiều tối hôm ấy Bàng Quyên sẽ đến Mã Lăng,
chỗ này là một thung lũng sâu và hẹp, có thể phục binh. Ven
đường tới Mã Lăng cây cối um tùm. Tôn Tẫn chỉ để lại một cây rõ
fo, còn lại sai chặt cả ngả xuống đường cho nằm ngốn ngang để
chặn bước tiến của quân Bàng Quyên, rồi lại sai quân cạo sạch vỏ
ngoài mặt Đông của cây khá to còn lại kia, dùng than viết 6 chữ
lớn “Bàng Quyên chết dưới cây này”, trên mặt viết ngang đồng
chữ: “Lời truyền của Tôn. quân sự”. Sai bộ tướng Viền Đạt và Độc
Cô Trần kén 5000 quân cung nỏ mai phục bai bên đường và hẹn:
nếu khi nào thấy dưới gốc cây có ánh lửa sáng, thì nhất*loạt bán
tên về phía ấy.

Khi Bàng Quyên dò biết quân Tề đã đi chưa xa, giận không
thể bước chân theo kịp, nên giục quân lính đuổi gấp, khi đến
đường Mã Lăng thì mặt trời đã lặn. Bấy giờ là hạ tuần tháng
Mười, trời tối không trăng, tiển quân quay lại báo Bàng Quyên có
nhiều cây to bị chặt chắn lối đi, duy chỉ có một cây cao lớn cồn lại.
Khi đến nơi, Quyên tò mò thấy thân cây đếo trắng có chữ viết, liên
đến gần và sai một tên lính châm lửa giơ lên đọc xem, đọc thấy hai
câu viết trên đó, bèn giật mình thốt lên;

51
