làm sai lệch ngày Xuân phảẩn,lẽ ra phải rơi vào ngày 21 tháng 3,
song lại đến sớm hơn: vào ngày 11 tháng 3. Do vậy Giáo hoàng
quyết định bỏ đi 10 ngày: lấy ngày 4-10-1582 (ngày ấy là Thứ
Năm) theo lịch Gregorius thành ngày 15-10-1582, song ngàv ứng
với thứ (năm) trong tuần trật tự không thay đổi. Lịch mới này có
tên là Công lịch, chính là lịch hiện thế giới và nước ta đang dùng.

Như vậy thứ tự ngày bằng số trong một thắng hoàn toàn có
thể tuỳ tiện thay đổi tuỳ theo suy nghĩ chủ quan của một người,
trong khi đó thứ tự ngày can chi trong lịch cũng như ngày Trực
không bao giờ có thể tự ý thay đổi được.

Đứng trước hiện tượng này, nếu ai dùng lịch Can Chi để xem
thiên văn, thời tiết, chọn ngày “tốt xấu” theo việc thì vẫn “bình
chân như vại”. Vì rằng lịch âm có kèm theo ngày Can Chi thì từ
hàng nghìn năm nay cứ tuần tự không thay đổi, không có sự “lệch
Can Chỉ” tức lệch ngày. Ngày mồng 1 tết Việt Nam và ngày 30 tết
Trung Quốc thì vẫn là ngày Nhâm Ngọ, trực Định. Ngày 2 tết Việt
Nam tức ngày mồng 1 tết Trung Quốc vẫn là ngày Quý Mùi, trực
Chấp...và ngày Dần tiếp theo (mồng 9 tết Việt Nam, mồng 8 tết
Trung Quốc) vẫn là ngày Canh Dần. trực Kiến! Những ai chọn
ngày tốt xấu theo việc trong dân gian coi như không bao giờ để ý
đến hiện tượng đầu năm này của năm 2007.

Theo quan điểm của cổ nhân, chỉ cẦn qua trực ngày là gì, sẽ
biết được ngày đó nên làm việc gì thì có lợi, như:

Kiến: nói chung mọi việc tiến hành vào ngày này là tốt,
nhưng không lợi cho xây cất. động thổ, nói cách khác hai việc này
khỏng nên làm.

Trừ: ngày này chỉ nên làm các việc bỏ cái cũ, đón cái mới,
nhiều việc khác không thích hợp.

Mãn: chỉ nên cúng tế, cầu xin một cái gì đó trước lực lượng
siêu phiên, như thần linh...Những việc như nhậm chức, cưới xin,
không nên làm trong ngày này.

Bình: vạn sự tiến hành trong ngày này đều tốt.

Định: nên mô tiệc tùng, hội họp, thảo luận bàn bạc, cồn
những việc như chữa bệnh, kiện tụng, cử người chỉ huy làm một
việc gì đó thì không nên làm.

Chấp: nên tụ tạo sửa chữa, trồng trọt, săn bắn. Không nên
làm các việc như chuyển nhà, đi chơi, mở của hàng buôn bán, xuất
tiển của (như cho vay, chi tiền cho một việc gì đó).

67
