2. CHỌN VIỆC THEO TRỰC NGÀY
Các bậc trí giả Trung Hoa cổ xưa còn tiến hành từng loại công
việc theo Trực ngày. Họ cho rằng, mỗi ngày có một “trực" chiếu
xuống trái đất, mỗi loại trực có ảnh hưởng tốt xấu khác nhau đến
kết quả từng loại công việc. Có tất cả 12 trực lần lượt theo thứ tự
lặp đi lặp lại chiếu xuống trái đất, đó là: ...-> Kiến >> Trừ > Mãn >
Bình > Định > Chấp > Phá > Nguy > Thành > Thu > Khai >
Bế > Kiến > ...Nếu ngày hôm nay có trực Kiến thì ngày tiếp theo
là ngày Trừ, tiếp đến là Mãn, Bình..., cứ thế lặp đi lặp lại như một
vòng tròn không mối nối. Vì tháng lịch Âm hay lịch Can Chỉ được
dựng theo tiết khí, nên đến một tiết khí mới (như bảng trên) thì đối
trực để vào đúng quy luật ngày trực trong tháng, Đến ngày đó có
hiện tượng hoà trực, nghĩa là hai ngày kề nhau đồng trực. :
Các trực nói trên, chính là các vì sao (trực tình) trong chòm
sao Đại Hùng tinh mà cổ nhân gọi là Đao quang tỉnh, là những -
sao thuộc đuôi chòm sao Bắc Đấu. Bất đầu chập tối ngày Lập
Xuân (kể từ đây mới là tháng Giêng âm lịch), các sao này bắt đầu
chiếu vào hướng Dần trên trãi đất (hướng Đông Bắc. Người xưa
chia các hướng hay phương trên trái đất theo 12 cung, hướng Bắc
cung Tý, hướng Đông cung Mão, hướng Nam cung Ngọ, hướng Tây
cung Dậu...). Do vậy tháng Giêng âm là trực Kiến ở Dần. Nói cách
khác, mọi ngày Dần trong tháng Giêng là trực Kiến. Tương tự như
vậy, mọi ngày Mão tháng 2 âm là trực Trừ (hay sao Trừ chiếu),
mọi ngày Thìn tháng 3 âm là trực Mãn chiếu, mọi ngày Ty tháng 4
âm trực Bình chiếu, mọi ngày Ngọ tháng 5 âm trực Định chiếu,
mọi ngày Mùi tháng 6 âm trực Chấp chiếu, mọi ngày Thân thắng
7 âm trực Phá chiếu, mọi ngày Dậu tháng 8 âm trực Nguy chiếu,
mợi ngày Tuất tháng 9 âm trực Thành chiều, mọi ngày Hợi tháng
10 âm trực Thu chiếu, mọi ngày T'ý tháng Một âm trực Khai chiếu,
mọi ngày Sửu tháng Chạp âm trực Bế chiếu.
THÁNG NGÀY - TRỰC THÁNG NGÀY-TRỤC _
Ngày Dần: Kiến Bảy | Ngày Thân: Phá
Ngày Mão: Trừ Ngày Dậu: Nguy
Ngày Thìn: Mãn Ngày Tuất: Thành
Ngày Ty: Bình Ngày Hợi Thu
Năm Ngày Ngọ: Định “Một Ngày Tý Khai
__ Sáu Ngày Mùi: Chấp Chạp Ngày Sửu Bế
65
