* Ngày: 8 tháng Giêng, mồng 6 tháng 2, mồng 4 tháng 4,
mồng ! tháng 5, mông 6 tháng 6, mồng 1 tháng 7, ngày 25 tháng
8. ngày 12 tháng 9, ngày 28 tháng 10, mỗổng 4 tháng Một. ngày 20
tháng Chạp: vào tất cả những ngày ấy đem nước lọc than củi rửa

ˆ mặt thì có thể trù bách bệnh.

Nếu làm thường xuyên như vậy vào tất cả 11 ngày nói trên, suốt
đời sẽ thông mình, sống lâu. Thời Tống trung hoa cổ đại, có vị quan
thái thú ở Nam Dương bị mù hai mắt, ông chỉ rửa raặt bằng tro than
củi trong L1 ngày của một năm, đã trừ khử được tất ca bệnh tật.

* Thời xưa, khi một người con gái muộn chồng, vào ngày
mồng õ tháng Năm (tết Đoan Ngọ), lấy 27 thứ đỗ vật (như hạt gạo,
hạt đỗ, hạt vừng. mảnh giấy, mảnh lá, mảnh đá, mảnh gạch, chiếc
tăm...) cho vào một túi nhỏ buộc dây vào chân, nghe nói sau đó
không lâu sẽ có người yêu đến chạm ngõ, làm đám cưới.

* Xưa, những người nói lắp, vào ngày mồng 8 tháng 1, khi mặt
trời lên đến đúng đỉnh đầu, lấy 3 hạt đậu loại to, L quả hạnh nhân
đem luộc ăn, sau đó uống nước giếng, nghe nói sẽ khỏi nói lắp.

* Ngày lập xuân, đến nhà giàu hót lấy đất chỗ bếp đun (ngày
xưa, người ta làm đất nên nền nhà, nền bếp mà không lát gạch)
đem về nhà mình, nghe nói nhà mình căng dần dần giàu sang.

* Ngày mông 1 tết mua một con trâu cái thì có lợi vô cùng.
Thường vào ngày Mão của tháng 5, bẻ một cành đào ở phương
Đông Nam, sau đó treo lên cửa, mọi thứ tà ma, quỷ dữ đều tránh
xa nhà mình.

Sách cổ Thái bình ngụ lãm của Trung Hoa cổ đại có uiết:

- Ngày mồng 7 tháng 7 lấy đậu đỏ cho con trai nuốt 17 bạt,
con gái 27 hạt, người sẽ trẻ lâu, không ốm.

Ngày nay, dân gian phương đông thưởng nuốt 27 hạt đậu đen
vào mỗi sáng hàng ngày, nghe nói eũrig làm cho sức khoẻ tốt lên,
chống sự lão hoá của cơ thể.

Trong Đôn Hoàng đi thư thời Đường còn ghi một số này cấm
ky các việc như sau:

* Ngày Thân của 3 tháng mùa xuân đầu năm không may áo.
Ngày Định Ty may áo đại hung. Ngày Huyết ky không may áo.

* Ngày Ty, Ngọ không tiêu tiển, vì đó là hai ngày tuyệt bản,
hết vốn, bất lợi.

* Ngày Quý Hợi nếu trả nợ sẽ làm cho người ta suốt đời đi
vay nợ, nên tránh trả nợ vào ngày nà y.

81
