Trong câu thành ngữ trạch cát cổ Nam uiên Bốc triệt (nghĩa
:. đen là: muốn đi về hướng Nam nhưng lại gióng xe ngựa đi về hướng
Bắc) muốn gửi lại thông điệp cho đời sau hãy dùng trí tuệ mà vận
dụng chọn ngày cho việc theo lịch Âm. Người xưa nói: khi phải làm
một việc gì đó, nếu gặp năm hung thì chọn tháng cát, nếu tháng lại .
hung thì chọn ngày cát, nếu ngày hung thì chọn giờ cát. Nhưng nếu
cả giờ nữa cũng húng thì tìm kiếm cát phương (hướng) mà hành
động. Còn đến cách này cũng không có nữa thì thôi đành nhắm mắt
niệm chú làm theo phép “tứ tung ngũ hoành”. -

Ngoài phép linh hoạt chọn việc theo ngày, các sách trạch cất

'xưa cồn “phát hiện” trong một năm có một khoảng thời gian làm „
bất cứ việc gì cũng được, không cần kiêng ky gì cả, đó là một số
ngày sau tiết Đại Hàn đến trước tiết Lập Xuân. Đặc biệt là mấy
ngày từ 23 tháng Chạp khi Táo quân lên chầu trời trở đi, không
kiêng sợ điều gì cả, muốn làm gì cũng được. :

Như vậy, khi chọn việc theo ngày theo lịch Âm, người xưa cho
rằng, một mặt phải hết sức cẩn trọng, mặt khác cũng cần phải
linh hoạt nếu việc cần làm knong thể đừng được.

X. NHỮNG MẸO HAY CHỌN VIỆC
THEO NGÀY TRONG DÂN GIAN

Trong một tài liệu cổ tìm thấy được ở Trung Quếc có tên là
“Đôn Hoàng suyết toả” có ghi những ngày tốt nên làm như: “Phầm
gội đầu, tắm rửa vào các ngày Tý, Sửu. Mùi, Dậu, Hợi là tết (cho
sức khoẻ). Muốn trừ tai ương, tai hoạ thì nhằm vào c'. ngày
Nhâm Thìn dọn nhà cửa, đẩy rác ra cổng đốt sạch. Lấy xương trâu
ngựa đốt ở sân, nhà sẽ giàu có. Ngày Tân Ty, Giáp Dần, trước khi
đi ngủ, lấy 3 đồng tiền đặt dưới gầm giường chễ chân lên xuống thì
tiền của sẽ đến, sẽ có lợi”.

Người cổ xưa còn cho rằng, ngày Ngọ, Mão thu nạp tiển thì
đại cát, đại lợi. Ngày Quý Sửu cho ai vay nợ thì bản thân mình
suốt đời không phải nợ ai. Nhưng nếu đã mắc nợ, nhằm vào ngày
Nhâm Tuất đem trả nợ thì suốt đời sẽ không nợ ai mà đại cất.

Trong “Đôn Hoàng suyết tod” còn ghỉ những ngày tốt
nên làm trong 12 tháng lịch âm như:

* Ngày mồng 1 tháng 8 lấy nước ở phương Đông tấm giặt, kỳ cọ
kỹ ở hai tai thì: người sẽ không bị đau ốm suốt năm, trẻ lâu không
già, mùa đông không bị lạnh, mùa hè không nóng, rất linh nghiệm.

80
