TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
NGUYÊN LÝ CỦA 60 HOA GIÁP

Mọi sinh vật sống trong vũ trụ đã được nhận định theo luật âm dương. Cây cỏ cũng
có hoa đực hoa cái, côn trùng con kiến cũng có con cái con đực, cho đến vật dụng hàng
ngày hầu như cũng dị biệt giữa đực và cái . Luật âm dương chi phối vũ trụ mọi sự sinh hoạt
. Không gian đã có thiên là phải có địa . Thời gian càng chịu ảnh hưởng nhiều hơn.

Đã có mùa đông giá lạnh, phải có mùa hạ nóng hầm, mùa xuân ấm tươi, phải có
mùa thu dịu tàn.

Âm dương là tinh thần, phần vật chất là ngũ hành, Thiên can là đương, Địa chỉ là
âm. Thiên can có ngũ hành của Can, Địa chi có ngũ hành của Chi. Ngũ hành của Can có
cái dương và cái âm. Địa chỉ cũng vậy . Âm dương ngũ hành của Can có 10 chữ rất rành
mạch. Nhưng địa chi sao lại 12, thấy trội dư 2 cái Thổ (1 dương và I âm).

Thấy rằng thời gian của 4 thời tiết từ cái xanh tươi (xuân) đến nắng gắt (hạ) lần theo
mát địu (thu) kế tiếp lạnh lẽo (đông) rồi lại nối đến xanh tươi (xuan)... thời gian cứ quanh
quần như thế phải mắt trên 365 khoảng mặt trời đồng thời gian đêm tối.

Căn cứ theo đó đăt tên là l1 năm có 365 ngày trung bình. Khoảng thời gian này cứ
cách 2 lần lại phải điều chỉnh thêm chút ít cho đúng như thời tiết luân lưu . Đó là năm
nhuận dầu rằng âm lịch hay dương lịch cũng vậy (1). Một đẳng tính 29 hay 30 ngày làm
một tháng (âm lịch ) một đằng lấy 30 hay 31 ngày là một tháng (trừ tháng 2 có 28 ngày)
thì đến năm nhuận , một đằng lấy thêm một tháng , một đẳng lấy thêm một ngày cho vào
tháng 2 là 29 ngày.

Khoảng 365 ngày căn cứ theo 4 mùa, nếu cũng lấy 10 địa chỉ như bên can thì chia
nó lệch lạc, phải lấy thêm 2 cái thổ để ấn định thêm 2 tháng, mỗi tháng khoảng chừng 30
ngày , tức mỗi mùa 3 tháng tròn , cứ như thế luân lưu lẫy 4 mùa làm một khoảng thời gian
chủ đích làm 1 năm.

Đáng lý 10 hoa giáp vào với 12 chỉ sẽ thành 120 , nhưng xếp dương vào với đương,
âm đứng với âm ( can và chỉ) nên chỉ còn con số 60 gọi là 60 hoa giáp.

2

Nhìn vào 60 hoa giáp từ Giáp Tí đến Quí Hợi, 2 chữ Can Chi đứng chung với nhau

không khác gì một tiêu gia đình. Can đứng trên làm gốc (chồng), chỉ tiếp theo là phụ (vợ) .
6
