TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Một vòng của 10 can tuần tự ghép vào 12 Chi, mỗi năm thay đổi đáng lý là 10 x12 =
120, nhưng vì luật âm dương nên chỉ có phân nửa nghĩa là dương Can chỉ đứng với dương
Chi, âm Can phải ghép với âm Chi mới đúng cách.

Đã viết cái nguyên do của 10 Can và 12 Chi, mỗi năm mang một cái tên có 2 chữ kê
từ Giáp Tí đến Ất Sửu lần hồi cuối cùng là Quí Hợi. Mỗi tên có một tôn chỉ riêng là hành
chung , nhưng cái hành riêng của mỗi chữ Can hay Chi vẫn phải nhìn nhận là quan trọng.

Hai chữ Can và Chị đứng với nhau không khác gì tình cảnh của một gia đình có hoà
hợp mới nên sự nghiệp, còn xung khắc nhau làm sao có hưng vượng.

Như 2 tuôi Canh Thân và Canh Dần cùng là Mộc mệnh, thật ra cảnh đề huề của mỗi
tuổi một khác . Canh là Kim, Thân là Kim, cũng như cây có gốc (Can) ngọn ( Chỉ) đều
nhau hẳn là có 1 căn bản vững chắc, dẫu không hơn người cũng không hề kém ai. Còn
Canh Dần thì Can Canh ( Kim) khắc Chi Dần (Mộc) . Cây mà gốc không tải bồi cho ngọn
làm sao mà sinh nở tốt đẹp cho nôi, khác gì gia đình trống đánh xuôi kèn thổi ngược .

Hai tuổi Giáp Tí và Giáp Ngọ thấy cả 2 tuổi cùng tương sinh gốc ngọn, nhưng Giáp
Ngọ khác biệt bỏ xa Giáp Tí rất nhiều . Giáp Ngọ có Can Giáp ( Mộc) sinh cho Chỉ Ngọ
(Hoả) nghĩa là gốc nuôi ngọn là thuận cảnh. Trái lại Giáp Tí thì Can Giáp (Mộc ) được Chi
Tí (Thuỷ) sinh lại tức là ngọn nuôi gốc tuy cũng là cảnh tượng sinh nhưng ngược chiều cho
biết ngay Giáp Tí không có khả năng vững chắc mà sự đề huề chỉ là may mà có. Huống chỉ
Giáp Ngọ còn tiềm tàng căn bản phn thịnh là tam hợp Lộc Tồn của tuổi Giáp (Lộc tồn ở
Dần) Thiên Lộc dành riêng cho người Dần Ngọ Tuất. Còn Giáp Tí đứng ngõ ngoài, muốn
hưởng Lộc Tổn phải là Canh Tí (Canh Kim sinh Tí Thuỷ và Thân Tí Thìn là tam hợp
hưởng Lộc Tổn tuổi Canh ở Thân).

Hai tuôi Giáp Thìn và Giáp Tuất là 2 tuôi đều hàng Can Giáp (Mộc) khắc Chi Thìn
Tuất (Thổ) . Hai tuổi này cũng cách biệt nhau cả một đặm đường: Giáp Tuất tuy Can khắc
Chi, cuộc đời thấy nhiều trở lực, nhưng còn được dự phần tham dự chia sẻ Thiên Lộc tuổi
Giáp. Giáp Thìn kể như là khách đi đường không liên quan gì đến, lại còn bị cảnh nghèo
túng là Lộc Tồn thường trực có Tuần đóng kín, chỉ còn trông cậy vào bộ sao Sát Phá Tham
nếu được thủ mệnh sống theo Hoá Lộc, tay làm hàm nhai . Trường hợp tuôi Giáp Thìn,

6

mệnh đóng ở vị trí tam hợp Hợi Mão Mùi dầu được bộ Sát Phá Tham là nòng cốt cũng chỉ

là kiếp nhân sinh được tạo hoá nặn ra để trả nợ đời, không mong gì sự nâng đỡ vì vị trí của
9
