TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Số có 60 tuổi , mỗi tuổi có một hành, tuy nói là ngũ hành, nhưng khác nhau rất
nhiều như 2 người cùng tuổi Kim: Giáp Tí và Giáp Ngọ , một đằng Tí sinh Giáp khác với
Giáp sinh Ngọ. Căn bản của Giáp Ngọ là nó dầy chắc, trái với Giáp Tí chỉ là nông cạn.
Huống chỉ còn 12 vị trí, mỗi vị trí đối với tuôi đương nhân nó chỉ một vị trí khá đặc biệt .

Biết rằng mỗi tam hợp có 3 vị trí dùng thế chân vạc làm gốc riêng của 4 cách: Thái
Tuế, Tuế Phá, Thiếu Dương và Thiếu âm. Thái Tuế chia ra Thái Tuế chính xác . Quan Phù
và Bạch Hỗ Tuế Phá bao gồm Tuế Phá Tang môn và Điếu khách. Thiêu' Dương có Tử Phù
và Phúc đức . Thiếu âm có chỉ nhánh Long đức và Trực Phù . Thiết tưởng mỗi tư cách của
mỗi sao ghép vào 60 tuổi đã cho ra một hình thái khá rành rẽ khác nhau, lại được lọc thêm
qua 12 vị trí thì kết quả phải là tỉnh vi đến thế nào.

Dưới phép luận số 60x12 thấy có 720 mẫu sắc dị biệt thì Phá Quân và Tham Lang,
Thất sát kia hắn phải có những cuộc lột xác nhiều thay đổi.

Riêng đối với phái nữ Sát Phá Tham nói chung không hợp điệu của phe liễu yếu đào
tơ, là người tháo vát đảm đang gan góc cũng phải tuỳ các khía cạnh mới dám quyết dịnh
đâu là đoan chính, đâu là lăng loàn. Muốn hợp cách chỉ có Đồng Lương, Tử Phủ bôi đắp
thêm Hoá khoa càng thêm khả ái .

12

Cổ nhân đã chịu mắt công ghi chép lại bằng những câu phú , phải là những bậc trí
tuệ có thừa, biết rằng công cuộc về tỉnh thần không phải một thế hệ mà được hoàn hảo. Cần
phải bao thế hệ xây đắp may ra mới xây đắp được một quãng đường dài thám hiểm. Lại
còn e đè những ai chẳng may lầm đường lạc lỗi dồn vào ngõ bí vì tam sao thất bản.

Dịch học từ đời Phục Huy ( 2900 trước dương lịch) mãi mãi đến đời Không Khâu
(600 trước dương lich) mới gọi là san định được một phần khởi sắc. Đem so 2 khoảng thời
gian từ 2900 trước dương lich đến 600 trước dương lịch có 2300 năm và từ 600 trước
dương lịch đến nay 1984 sau dương lịch có 2584 năm tạm cho là ngang bằng nhau. Thời
gian hiện nay nhờ khoa học tiến bộ, mỗi nghành từ vật chất đến tỉnh thần không thể khai
thác trong u minh, đều phải phân tách cho hợp luân lý, tránh sao không còn tồn tại lời mỉa
mai: đị đoan huyền bí .

Thứ lấy 4 tuổi: Giáp Dần, Đinh Ty, Ất Mùi và Bính Tí , cung Mệnh cùng đóng ở
cung Tuất có Phá Quân toạ thủ, xem đâu là chính công Phá Quân như phú đã nêu ra, đâu là
nỗi tinh thần uân khúc của người bị ngờ vực oan.

14
