TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

cho cũng như có nghĩa là thân phận người nghĩa đệ phải chịu đựng nhọc công cho xứng với
cơm ăn áo mặc thọ lãnh . Giáp ất sinh suất cho Tị Ngọ, Bính Mậu Định Kỷ sinh xuất cho
Thân Dậu, Canh Tân sinh suất cho Hợi Tí và Nhâm Qui sinh suất cho Dần Mão.

Lộc tồn một thứ Lộc cao quí nhất trong các Lộc được bọc gói kỹ trong cái bao Bác
sỹ, Lực sỹ , Thanh Long ... Quan Phủ có giây cột Kình Đà, dương nhân tuỳ theo hoàn cảnh
tự suy tính phận mình trước khi tháo giây mở gói , theo bản đồ 12 sao kẻ đường chỉ lối mà
khai thác . Ngoài những khó khăn về luật âm dương và vị trí . Lộc tồn còn được bảo vệ đến
mức tối đa bằng hai đao phủ Lưu Hà Kiếp Sát đối phó với những thành phần vô kỷ luật
không phải là chính chủ nhân có đầy đủ văn kiện chứng minh hợp lệ . Hà Sát trình Thiên
Sứ lấy pháp lệnh sau khi Thiên không phúc trình trường hợp vi phạm rõ rệt như : Tuôi Mậu
Thìn mệnh ở Sửu, vị trí Phúc đức trong tam hợp Thiếu Dương Đào hoa là người thông
minh có thừa, chứa chất đầy tham vọng . Tưởng rằng Phúc đức ở Mệnh có dư, Lộc tồn
cung Quan hẳn là nắm chắc trong tay. Biết đâu Lộc phùng Không ở trong còn có Hà Sát
sẵn sàng thi hành sứ mạng . Phải chăng là trường hợp cuối cùng bảo vệ Lộc tồn bằng
đường lối ác liệt để ban phát đúng đắn chặt chẽ .

PHÂN TÁCH: Tuổi Giáp Dần , mệnh ở Dần tóm thâu cả 3 vòng Lộc Tôn, Thái Tuế,
Tràng sinh, một đời năm chắc hạnh phúc. Mỗi khi nhích lên một bước (Mệnh ở Mão) vẫn
là người có văn kiện thọ lãnh Lộc Tôn, thành ra người lãnh ngân phiếu bảo vệ số tiền mang
về phân phối cho người khác . Bước thêm bước nữa (ở Thìn) vị trí Thanh Long của bộ 3
Phi Liêm Phục Binh. Sự may mắn nằm chung với Tang môn (Thái Tuê) chỉ đeo thêm
buôn lo thất vọng với danh hão hào phú . Ngồi vào ghế Tiểu hao cũng là Thiếu âm (Thái
Tuế ) bề ngoải vẫn vui tươi, sự thật tiếng cả nhà không vì quá tin lầm lẫn.

Nếu là người Giáp Tí mệnh đóng ở Tí đắc cách 2 vòng Thái Tuế và Tràng sinh . Vị
trí Phục binh Thanh Long Phi Liêm tam hợp người Thái Tuế xây dựng sự nghiệp trong một
địp may (Tí sinh Giáp gặp Thanh Long). Lộc tồn ban phát cho dòng họ (Phúc đức) chính
bản thân không là bao. Trường hợp Sát Phá Tham thủ mệnh được Hoá Lộc bồi đắp rất
nhiều cung nô được Thiên trù tha hồ chén chú chén anh, ngày đêm réo rắt những câu cầm
tú văn thơ Thái Bạch (Lưu niên văn tinh và Thiên Trù cùng ở TỊ cung) .

16

Điển hình tuổi Nhâm Ngọ sinh ngày 19 tháng 6 giờ Dần, Mệnh Trực Phù , Thân
Thiếu âm được Thái âm đắc thủ cho mệnh Mộc, nhưng không đắc cách cho đương mệnh.
Thái dương, Thiên Lương thủ Thân đắc cách lại không đắc vị, tuy rằng Hồng Loan vẫn tô
điểm cho bộ Nhật Nguyệt rực rỡ. Tả Hữu, Hoá khoa cho thấy một thành công chuyên

17
