TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
14
NHỮNG SAO LỘC, NHÁT LÀ
LỘC TÒN BAN PHÁT RA
NÊN RÁT CHẶT CHẾ

Người đời sống trên thế cuộc, không ai là không cần đến Lộc, từ bậc trượng phu đến
người dân thứ đều nhờ Lộc mà sống, tuy rằng cách sống khác nhau . Với danh xưng hiệp
khách trọng nghĩa khinh tài cũng vẫn là cách sống trong khuôn khổ sử dụng Lộc. Vậy có
phải Lộc là vấn đề quan hệ tối cần nên đầu số mới phân tách thành nhiều phẩm chất như:
Lộc tồn, Hoá Lộc, Thiên trù và Lưu niên văn tính. Bốn thứ Lộc này đều do hàng can xếp
đặt.

Hoá lộc được hàng can ghi rõ tư cách riêng của hạng người mới có thể thực thi được
khả năng thấu lộc như tuổi Giáp phải là người miệng nói tay làm (Sát Phá Tham), tuổi Ất
cho người điềm đạm suy tính kỹ lưỡng (Cơ Lương) .

Thiên trù cũng là một thứ Lộc do công tích luỹ tiền nhân đã tiêu hao lần hồi đến đời
đương số chỉ còn hơn ai bằng miếng cơm manh áo chỉ định cho người thọ hưởng. Còn Lưu
niên văn tỉnh là anh em kết nghĩa với Lộc tồn .

Ngắm nhìn vào bảng vị trí của đôi huynh đệ nhà Lộc này thấy § chỗ y nhau . Nhưng
sự ứng dụng lại rất khác nhau, không ngoài trọng ý bù trừ sơ sót cho nhau .

Tuổi Giáp Lộc tồn ở Dần ,, Ất ở Mão, Bính Mậu ở Tị, Đinh Kỷ ở Ngọ, Canh ở Thân,
Tân ở Dậu, Nhâm ở Hợi và Quí ở Tí là những vị trí rất chính xác hợp thành. Qua luật âm
dương chỉ còn có 4 là Giáp ất Canh Tân được lọt vào hàng chung kết . Còn phải lược thêm
một lần nữa nghĩa là những tuổi nào đứng ở tam hợp Lộc tồn mới hắn lãnh phần trọn vẹn .

Lưu niên văn tỉnh cũng ngồi ở 8 vị trí đó, nhưng trình bày có hơi khác là Giáp ở
Ty, Ấtở Ngọ, Bính Mậu ở Thân, Định Kỷ ở Dậu, Canh ở Hợi, Tân ở Tí, Nhâm ở Dần và
Quí ở Mão, tức là 6 tuổi bị loại ở vòng Lộc tồn vì luật âm dương lại được phục hồi đền bù
trúng cách ở bên Lưu niên văn tỉnh, còn 4 tuổi được dự trung kết ở bên kia đều bị loại ngay
ở vòng đầu bên này .

15

Tư thế cách biệt giữa Lộc tồn và Lưu niên văn tỉnh là Lộc tồn đứng ở thế chính xác
hợp thành của tuổi với vị trí . Trái lại Lưu niên văn tinh ở tư thế khó nhọc là tuổi sinh xuất

16
