TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
vị trí Mệnh, Quan Phù có thể từ bỏ mọi tham vọng để nhàn du sơn thuỷ. Hàn Tín Phúc Thất
Sát triều đầu bị cả Tuần lẫn Triệt . Phải chăng vì thế cuộc đời đi đến chỗ bị thương .

Ba tuổi Giáp được hưởng Lộc tổn thì Giáp Ngọ đứng đầu vì Giáp sinh Ngọ, thứ đến
Giáp Dần ( Giáp và Dần đồng hành) đứng sau chót mới đến Giáp Tuất vì Giáp khắc Tuất
Trương Lương tuổi Giáp Ngọ đương nhiên được hưởng nhiều hành phúc hơn Hàn Tín tuổi
Giáp Tuất.

Vậy tuôi mỗi cá nhân không phải là đương nhiên Can Chỉ tuần tự sắp xếp không có
nghĩa lý , thật ra tiềm tàng một ý tứ sâu sắc như diễn tả hình bóng cả một cuộc đời.

Can là gốc là Phúc đức, Chỉ là ngọn là Thân thế. Hạn hành hên xui hàng năm xuống
đến hàng tháng hàng ngày do Can của năm tháng ngày chế hoá với Can của Mệnh chiếm
phần ưu tiên quan trọng điều khiễn .

8
ĐẦU LÀ NGUYÊN LÝ
NGŨ HÀNH NẠP ÂM
CỦA 60 HOA GIÁP

Nạp âm là phối hiệp đề thành một tiếng .

Ngũ hành nạp âm là Can và Chi ghép lại hoá nên một hành khác .

Nạp âm ngũ hành của 60 hoa giáp là sự thành lập ngũ hành của 10 thiên can phối
hợp với 12 địa chỉ theo nhạc điệu Cung ( thổ) Thương (kim) Giốc (Mộc) Chuỷ (Hoa) Vũ
( Thuỷ). Nhưng vẫn thấy không cho phép tin tưởng đâu là chính lý hoàn hảo ( 1)

Hàng Can đã trình bày ngũ hành được rành mạch đều đặn bằng 5 cặp phân tách âm
dương chính xác. Đến hàng Chi để cho đúng thời tiết phải thêm 2 hành Thổ làm cái mức
nối tiếp cho 4 mùa Xuân Hạ Thu Đông để cho mỗi mùa tương đối xê xích 3 tháng trên dưới
90 ngày, cứ Dần Mão là Xuân, Ty Ngọ là Hạ, Thân Dậu là Thu, Hợi Tí là Đông.

Lấy tỉnh tâm mà ngắm nhìn kỹ bản địa bàn tử vi thấy cả 1 thế thái cực vững vàng
cân phân đủ thời tiết đến phương hướng hoàn hảo trúng cách. Thế thái cực thành lập gồm
đủ lưỡng nghi tương phân từ Mão đến Thân thuộc Thái dương và từ Dậu đến Dần thuộc
Thái âm như hai đĩa cân ngang bằng sánh đôi. Về hình thức thật là bằng nhau nhưng tính
cách lại khác biệt. Một đẳng thuộc Thái Dương sáng lạng bao nhiêu, trái lại bên âm âm tối
bấy nhiêu như trắng với đen. Một bên gồm Hoả ( Ngọ ) với Kim ( Thân) , bên kia của

li
