TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Vũ Tướng rạng danh văn võ toàn tài, phối hiệp với Cơ Nguyệt Đồng Lương là minh chủ
tương đắc đồng tâm nhất trí..

Bốn yếu tố của số là năm tháng ngày giờ, 3 bộ Long Phượng Tả Hữu Xương Khúc
đặt ảnh hưởng ngay ở 3 yếu tố quan trọng là năm tháng và giờ chỉ chừa một yếu tố ngày
khiêm nhượng dành cho chính tình.

18

Năm ấn định đâu là vị trí lý tưởng của số . Long Phượng hiên ngang đại diện cho
Thái tuế . Tháng và Giờ chỉ chỗ ngồi cho Mệnh và Thân . Chỉ còn ngày là đầu dây mối nhợ
an vị cho chính tinh bắt đầu từ Tử Vi, vai trò lãnh tụ theo qui luật âm dương nhất định tuần
tự đến Phá Quân đủ 14 chỗ ngồi . Muốn nâng cao yếu tố ngày lên thêm giá trị phải khai
sinh ra 2 bộ phụ tinh Thai Toạ Quang Quí theo lý lịch 2 bộ này là thuộc hạ của Tả Hữu và
Xương Khúc cũng như Đầu quân là phụ tá của Thái Tuế.

Đề lên cân đo lường sức nặng giữa 14 chính và 3 bộ trung tỉnh thấy đòn cân có phần
lệch nghiêng về phía Long Phượng Tả Hữu như số của Đại đế Quang Trung tuổi Nhâm
Thân sinh ngày 5 tháng 5 Giờ Tuất .

Tuổi Thân Mệnh hiên ngang ngồi ở Thân cung Thất sát triều đầu văng bóng hẳn Lộc
Tồn Khoa Quyền Lộc. Thái Tuế in ngay trên trán Tả Phù Long Trì Bạch Hỗ Hoa Cái Văn
Xương qui tụ cả một thế nghênh ngang một cõi sơn hà. Nhìn sang đối cung cũng một đoàn
Tử Phủ Hoá Quyền Phượng Các Hữu Bật đủ mũ cao bào tía quyền uy nghiêm chỉnh chỉ
một Triệt làm gẫy đô nát tan tành trước một Thất Sát triều đầu. Còn đâu là uy thế của một
Thiên triều đối diện với một tiểu quốc . Dầu không có Triệt một Thân Tí Thìn cũng dễ dàng
đàn áp Dần Ngọ Tuất, đủ tư thế một vị tướng bách chiến không biết cái thua là gì . Định
mệnh đã xắp xếp sau những chiến công quá sức rực rỡ, Đại đế đành bỏ ngang những dự
tính, chịu phần yêu vong không quá 40 tuổi (Sát Phá Tham hội Văn Xương, Kình , Hình,
Địa không) .

Thái tô võ Hoàng Đề Quang Trung chỉ là một thứ nhân xuất thân , một khi được đặt
ngồi vào vị trí cao quí Long Phượng có khả năng (Tả Hữu ) hơn người cũng danh chính
ngôn thuận hơn Tử Phủ đắc Tả Hữu ở những ngôi vị khác , mặc dầu chính thân chỉ là phận
Thất Sát triều đầu.

Thân thế vạn thắng uy danh lừng lẫy uy sơn vạn thuỷ cũng san cho bằng dưới vó
ngựa , ấy thế mà Quang Trung đại đế đành chịu khuất phục trước giai nhân Ngọc Hân công
chúa chân yếu tay mềm ( Thê cung Thiên tướng Hữu bật) .

19
