TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
ngành cao đẹp, Không Kiếp khiến đời bạc bẽo với vị trí Thiếu âm đáng tiếc. Hoá Lộc ở
Quan cũng là Thân thế, đồng tiền thâu xuất như thuỷ triều (Không Kiếp). Lộc tồn ở Di
cũng bị mệnh này đạt được (Ty Dậu Sửu khắc Hợi Mão Mùi), tiếc rằng vị trí Phi Liêm với
Phục Binh, mặc dầu Thanh Long vẫn là dịp hên đưa đến .

Hoá Lộc là diện có kinh tài thường đứng cặp với Hoá Quyền (chỉ trừ 2 tuổi Mậu và
Nhâm không bao giờ có . Tuổi Canh Lộc Quyền Khoa liên châu cao quí trên môt khía
cạnh, tuổi Quí cũng một liên châu mà căm hờn với Khoa Ky Quyền) . Mỗi khi thiên thời
đắc vận như gắm thêu hoa, nhưng khi vận rã, chính Hoá Quyền lại là ống máng cho Lộc
chạy mau xuống dốc .

17
DANH DỰ CÚỦA LONG PHƯỢNG
TẢ HỮU XƯƠNG KHÚC

Mười bốn chính tinh dàn trên mặt địa bàn giao nhau bằng 4 khuôn mặt, phân tách kỹ
lưỡng chỉ là thế cờ lưỡng nghi đối chọi ghìm nhau (nhân hoà) đường đi nước bước biến
chuyên từ không gian ( địa lợi ) đến thời gian (thiên thời) .

Tử Phủ Vũ Tướng nghiêm chỉnh phương phi có lúc phải đổi thành hắc diện Sát Phá
Liêm Tham oai hùng lẫm liệt . Mặt trắng thơ sinh Cơ Nguyệt Đồng Lương ôn nhu mềm
dẻo nhiều khi cũng hoá trang ra Cự Nhật nói năng cứng rắn . Chiến lược luân phiên tuỳ cơ
ứng phó . Cuộc đời xen kẽ từng đoạn cát hung. Chính tinh chỉ là hội chủ liên minh chiến
tuyến . Sự kết thúc oan hay ưng, chánh danh hay phản nghịch phải nhờ ở những tay chân
kiệt sĩ nêu cao nghĩa cả là các bộ trung tĩnh .

Một Lưu Bang không thê trở thành Cao tổ nhà Hán nếu như không có Trương
Lương, Hàn Tín , Tiêu Hà. Một Lê Lợi khó thành Thái tổ triều đại nhà Lê trường hợp vắng
bóng Nguyễn Trãi, Trần Nguyên Hãn, Phạm Văn Xảo . Long Phượng một bộ trung tinh
đem lại chánh danh thuận lý lá cờ của Thái Tuế ngôi vị may nhiều hơn rủi.

Tả Hữu chính danh là khả năng đặc sắc hơn người, tốt hay xấu tuỳ liên kết hợp tác
như: Long Phượng Tả Hữu là chính nhân vạn năng, nhưng Long Phượng Tả Hữu Không
Kiếp lại là chính nhân hữu tài mà không đắc dụng . Tuế Phá Tả Hữu là người thất chí, tài
ba hơn người khác hắn Tuế Phá Tả Hữu Không Kiếp kẻ bất lương nhiều thủ đoạn .

Xương Khúc chủ văn chương mỹ thuật là bộ văn chương cốt cách thư sinh hiếu học,
đụng nhằm Sát Phá Tham là tối ky không chứng nọ cũng lại tật kia, bồi thêm sát tỉnh kể
như tuôi thọ triết giảm một khi đắc ý hãnh diện với đời . Cao đẹp khi xây dựng với Tử Phủ

18
