TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

ý. Thiếu Dương như Thiên không đã ghi báo, còn Thiếu âm thiệt thòi mọi nỗi, chỉ là con
đường thắng đưa đến trôi nỗi như cánh bèo mặt nước (trực phủ) . Cả 3 hạng này khác gì
cảnh Kiều cư đất khách, không cho phép hưởng danh dự cho thân thế dầu có tận dụng khả
năng . Chỉ còn một lộ trình trong tuôi là Tứ Đức để an vui tuôi thọ.

Một ngày năm xưa, một câu hỏi độc nhất với hai lá số:

a) Mậu Tuất ngày § tháng 4 giờ ngọ

b) Kỹ Mùi ngày 13 tháng 9 giờ thìn

- Có thê là thầy trò được không?

Tuổi Mậu Tuất đứng ở vị trí Thiên không, còn Kỷ Mùi đóng ở Trực phù, cho
biết ngay Mậu Tuất giác ngộ hơn với Hồng Loan, Thiên không và Quan Phúc ở Quan, Tả
Hữu ở tài, Kỷ Mùi bị thua thiệt cay đắng mùi đời bằng Song Lộc Hoá Quyền nhập mệnh
nên cam phận là đồ đệ nơi cuối giai đoạn ở phối gặp Thất Sát Cô Quả đắc tam hợp Hồng
Loan Thiên không ở Phúc đức, Điền có Thiên Quan (vô chính diệu) gặp Tuyệt , Thân đóng
ở tài có Thiên Phúc Vũ Tướng hình ảnh một kiếp thầy tu.

26

Với điều kiện ở 2 lá số trên hành tỉnh chỉ còn đóng vai trò phụ làm sáng tỏ
thêm mà phần chính yếu ở 2 chữ tuổi và vị trí Mệnh Thân đứng trong địa bàn. Tư thế riêng
biệt 60 tuổi và 12 vị trí lập thành 720 tư cách khác nhau . Nhận thấy Mậu Tuất và Kỷ Mùi
cùng hàng can (Mậu Kỷ - Thổ) và chỉ (Tuất, Mùi — Thổ) sự khác nhau nơi hành Mộc và
hành Hoả . Mậu Tuất Mộc khắc hẳn Thiên Phủ sao thủ mệnh nên người này không nghĩ
đến sự phú quí, trái với Kỷ Mùi Hoả mệnh đắc Tử vi ở Ngọ nên còn theo đuôi sự hào
nhoáng một giai đoạn (Hoả sinh Thổ) rồi mới tỉnh ngộ ở vị trí Trực phù.

Nếu là trường hợp Kỷ Mùi và Kỷ Sửu cùng 2 chữ Kỷ ở hàng Can và 2 chữ Sửu Mùi
cùng là Thổ. Cả 2 chứ Kỷ Sửu và Kỷ Mùi đồng hành Hoả vẫn khác nhau vì Kỷ Mùi thuộc
Thái dương trong lưỡng nghi, Kỷ Sửu thuộc Thái âm. Thuộc Thái dương sự sáng tỏ có bề
toả rộng mà thuộc Thái âm sự hiều biết sâu sắc hơn. Như trong y giới, người Kỷ Mùi nên
hành nghề lương y tổng quát chữa được nhiều bệnh nhân . Còn người Kỷ Sửu nên hoc
chuyên khoa có phần thích đáng trong trường hợp khó khăn .

Dịch số là một khoa triết học xây dựng nên căn bản phân tích rành rẽ âm dương, luật
ngũ hành cần được áp dụng sao cho hợp lý dưới mọi hình thức tinh thần hay vật chất, mọi
sự sẽ phơi bày xác đáng.

26
