TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
thân rồi ra ngàn năm lưu xú ố danh. Khá thương cho người Điếu khách ra công thuyết phục
phân trần lẽ phải cách mấy cũng không đem lại gì khác hơn tình cảnh hiện tại.

20
Người Tang môn thường thường có khóc mướn thương vay bao nhiêu cũng vẫn là nước
chảy ra sông . Trường hợp được Khoa thêm Tả Hữu thành danh đáng kính vì tính tình nhân
hậu; đặc biệt khả năng uyên bác, dầu dược Mã đồng tình phò trợ cũng vẫn hữu công vô lao,
họa chăng được chút danh thơm hậu thế (Không tử).

Người Thiếu Dương, Tử phù, Phúc đức được tư chất thiên phú thông minh nhạy
cảm hơn đời, đừng tự hào mê ham tục luy, Hoàn cành này chữ “Đức” đáng trọng bằng ba
chữ Tài. Ngẫm ra cuộc đời chỉ là con số “KHÔNG?” trống rỗng quá lớn!

Khoa Quyền, Lộc ở với 2 hạng này có khác gì bùa mê thuốc lú làm cho người say
đắm bả vinh hoa, lầm lạc mùi phú quí. Vung tay quá trớn, một khi hối cải thì việc đã rồi.

Nói đến Khoa, Quyền, Lộc không lẽ không phác qua đến một đặc phái em út trong
giòng họ Hoá là Hoá ky. Người đời mến chuộng Khoa Quyền Lôc bao nhiêu, trái lại Hoá
ky làm cho ai ai thảy đều muốn xa lánh, nhất là những người tuổi có hàng can Bính, Đinh
hay Hoả mệnh. Hoá ky núp sau hình tượng của Liêm trinh và Cự môn mà gây hoạ .

Được liệt kê vào hàng ngũ sát tinh cùng bè lũ Không,Kiếp, Kình Đà Linh Hoả cũng
như Thiên Hình ám hại cho mộc mệnh và giòng họ Giáp Ất, ngoài ra Hoá ky chỉ có tính
cách suy giảm những gì tốt đẹp, vì chữ Ky chỉ có nghĩa ghen tuông , hờn giận phá hại. Đặc
biệt nữ mệnh đắc Khoa tốt đẹp bao nhiêu, một khi vướng phải Ky khác gì gắm vóc bị vấy
bùn đen nên cô nhân đã gọi hoá Ky là sao Kế Đô của phái yếu .

Dầu sao cũng là giòng họ Hoá, ba nghành trên đã bồi dưỡng sự nghiệp công ích khá
lớn với đời, không lẽ nghành út lại quá tồi tệ không được điểm nào mua chuộc lỗi lầm bấy
lây hư thân mất nết. Trường hợp không thể tưởng tượng nổi Hoá Ky đứng chụm cùng
nghành trưởng Hoá khoa nơi đắc địa Tí cung đắc Thiên lương hội chiếu được chúng nhân
trọng vọng quân dân ái mộ . Hội với Liêm Tham ở Ty hợp cách phải là người Hoả mệnh,
hoặc Liêm Tham ở Hợi phải là người Kim mệnh, Hoá ky căn phân được hung hãn phi
thường. Trái lại người Kim mệnh ở Ty hoặc người Hoả mệnh ở Hợi, Liêm Tham hội Hoá
Ky, lao ngục đã mở rộng sẵn sàng rước thân chủ.

21
21
