TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
của ba hạng Tuế Phá, Thiếu Âm và Thiếu Dương. Còn đối với Thái Tuế không bao giờ Cô
Quả có chỗ đứng trong tam hợp, Tại sao vậy?

Biết rằng người Thái Tuế là người sinh ra như có trách vụ làm việc cho xã hội tuỳ
hoàn cảnh nhiều hay ít, luôn luôn được lòng chúng nhân ái mộ với chiếu lọng (hoa cái) che
danh hiệu Long Phượng nhất là những tuổi tứ Mộ đắc kim mệnh. Trái với ba hạng còn lại
ngoại trừ Thiếu Dương tuôi tứ Mộ (Thìn Tuất Sửu Mùi) không muốn phiền luy ai, thiên
phú thông minh hơn người nếu sớm tỉnh giác ( Hồng Loan, Thiên Không — sắc sắc không
không) thì Cô Quả cũng thành không, còn được kính mến nữa là khác.

Người Thiếu âm với tuổi tứ Sinh (Dần Thân Ty Hợi) vì lòng tự hào quá cao thường
lâm vào thế thất nhân tâm, chỉ còn đường rẽ Long đức làm niềm an ủi duy nhất.

Người Tuế Phá với tuổi tứ Chính (Tí Ngọ Mão Dậu) tính tình quá cương trực
thường xuyên bị cô thế, nghĩ rằng nghị lực (Thiên mã) có thừa cũng như ai trong thế hăng
hái (cùng thế âm dương với Thái Tuế) mỗi hành động thường không mang lại kết quả đắc ý
nên tuyệt đối bị khép vào cảnh mắt tin tưởng thế nhân.

Thông thường cứ nói Cô Quả và Đâu quân có những thành tích khắc nghiệt và vị kỷ
giống nhau, thật ra nên thận trọng phân cách sự dị biệt của Cô (nam) Quả (nữ) không có gì
sánh được Đâu quân.

Cô Quả luôn ở trong hoàn cảnh bất đắc ý đến có nhiều hành động phải khắc nghiệt bị
ghép vào lý vị kỷ . Đầu quân khác hắn, lý chành nghĩa sảng tỏ là hành tính của Thái Tuế
(nguyệt nghịch, thời thuận) với danh hiệu chữ “Quân” phải là khẳng khái bất khuất nên có
tính cách nghiêm nghị.

23
Chữ “Đâu” còn có nghĩa đo lường bao gồm ý cân thận đúng mức nên được ghi danh “
Nguyệt tướng “ vị chỉ huy công việc hàng năm khí phách hào hùng chính diện.

Hai bản số sau đây cho thấy đâu là khác biệt

a) Định Mão ngày II tháng 5 giờ Sửu

b) Mậu Ngọ sanh ngày 9 tháng 4 giờ Mùi

a) Tuổi Đinh Mão có Cô Quả nhập mệnh ở Ty vẫn được mọi sự trọng vọng kính
phục vì được Phá Toái như đã bào chế sao tắm trở thành một thứ hung tinh ngộ chế, bồi
đắp thêm “THÂN “ lại ở tam hợp Thái Tuế mặc dầu đời vẫn trôi nổi như chiếc lá giữa dòng

23
