TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Ngẫm xem muôn việc ở đời như đã được soạn thảo, trắm mưu ngàn kế cũng khó
trệch đường lối hoạch định mà cứ phải thi hành làm theo . Thật là tránh không khỏi SỐ .

19
BÙA MÊ THUỐC LÚ
KHOA QUYÈN LỘC

Người đời có nhiều mơ ước . Lúc còn nhỏ ước mong học giỏi đậu cao, lớn lên mộng
tưởng quyền cao chức lớn, lắm bạc nhiều tiền là ba chữ Khoa Quyền Lộc với cuộc thế nhân
sinh .

Lúc đầu học số có thê nói đa số sợ Thái tuế và ham mê Khoa, Quyền , Lộc. Cho tam
hoá là bùa hộ mạng đem lại tất cả những gì hãnh diện cho đời . Thật thế ngay 3 cái tên đọc
lên cũng đã đủ nghĩa lắm rồi .

Hoá là thay đổi sinh sản như đã có câu “Hoá công sao khéo phũ phàng” có ý trách
khéo thợ Trời diễn biến ác nghiệt làm chi. Hoá khoa, Quyền, Lộc là lớp lang đưa đến cho
người đời cảnh mão áo quyền uy giàu có. Nhưng tam Hoá đâu có phải là khả năng tư cách
nghị lực của cá nhân nâng cao phẩm giá, chỉ là cái áo rực rỡ lần lượt khoác vào để đóng vai
trò nào thôi . Hắn đó không phải là thầy tu chính xác .

Bộ 3 này riêng Hoá khoa có một giá trị lướt hơn cả là màn đầu đưa dến Quyền, Lộc.
Khoa chủ nhân hậu uyên bác đặc biệt là từ thiện giải trừ tai hoạ. Nữ mệnh đặc Khoa là tối
quý, dầu gặp ác sát cũng vẫn dự phần phâm cách.

Xã hội nhân sinh có bốn hạng người: Người Thái tuế, Quan phù Bạch hỗ là người
nghĩ đến phận sự của mình như có trách nhiệm phải làm . Một khi đã nhúng tay là phải làm
sao cho xứng đáng tư cách nhân phẩm, đâu có cần phải Khoa, Quyền, Lộc, nếu có chỉ là
gắm thêu hoa. Một chiếc cẩm bảo tứ linh, Long, Phượng, Hồ, Cái cũng quá đẹp rực rỡ hơn
đời . Riêng người Bạch hỗ mang danh nghĩa khí, không còn để ý đến quyền lộc riêng tư,
một khi gánh vác những điều làm chánh nghĩa thì ham mê với bắt cứ giá nào (Lê Thái Tổ
và Sở Vương Hàn Tín) .

Người Thiếu âm, Long đức,Trực phù là người có thiện chí làm việc tiếc rằng phận
hâm duyên hiu, luôn luôn bị đời bạc đãi, dẫu có Khoa, Quyền, Lộc chỉ càng thêm đau đớn.
Hai hạng này là người trước đáng trọng, người sau đáng mến .

Hạng Tuế phá là người bị hoàn cảnh làm cho vụng suy thất ý. Nếu không giữ được
chính tâm và thêm Khoa, Quyền, Lộc quyến rũ rất dễ làm những việc bạo nghịch để vinh

20
