TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
29

Đường Phù ở cung Tử (Sửu) đắc Tham Vũ nghĩa là cũng tam hoá liên châu như người
trên, nhưng vì mệnh ở thế Đường Phù, sự thụ hưởng hạnh phúc phải ở trong giới hạn phù
hợp với tam hoá liên châu ở Sửu chỉ là vinh dự tinh thần mà thôi. Quốc ấn nằm ở thìn là
cung Điền . Ở đây có thể nói sự sản tỉnh thần vì Cơ Lương là lý tưởng, tuy Quốc ấn Bị Phá
Hư, nhưng nét son giáp Hồng Đào vẫn được công nhận giá trị một vài giai đoạn mà còn
nổi danh với Khoa Ky ở Tí (tam hợp) được lòng người mến phục.

Có phải Quốc ấn Đường Phù hướng dẫn hạnh phúc nhân sinh khá khác biệt như trên
diễn tả.

30

CHỚ NÊN COI THƯỜNG
QUYÈN UY CỦA ĐẦU QUÂN

Trên trăm tỉnh đầu trong tử vi lý học có 4 sao cô đơn mà độc đáo. Không như
chính tinh đứng trong tam hợp xếp thành bộ Tử Phủ Vũ Tướng, Sát Phá Tham, Cơ Nguyệt
Đồng Lương hay Cự Nhật và cũng không phối hợp với một bạn đời ở thế âm đương nên
đôi lứa như Tả Hữu, Xương Khúc, Quang Quí ... được gọi là trung tỉnh, hay gây bất trắc
bất ôn như Không Kiếp, Kình Đà, Linh Hoả với huy hiệu là lục sát tỉnh, hoặc ác nghiệp của
lưu Hà, Kiếp Sát.

Họ chỉ đơn thương độc mã tung hoành trên địa bàn rất lợi hại có thể làm lệch đòn cân
thăng bằng nếu sự nhận xét thiếu kỹ càng chu đáo:

Thiên không - Thiên mã - Phá toái- Đẫu quân

a) Đã có dư luận là Thiên không không phải là cô đơn lẻ bóng, vẫn có bạn đời
là Địa kiếp tức cũng bộ đôi như ai kia trong luật âm dương. Sự việc đương trong vòng điều
tra tư pháp lý lịch đã có hôn thú chưa để phân hắc bạch . Theo thuyết sống cô đơn thì Thiên
không có một vị trí nhất định liền sau Thái Tuế, giữ trách nhiêm canh phòng không cho ai
vượt hưởng đắc ý trên mức tối đa Thái tuế, nếu không lẫy ĐỨC làm khuôn vàng thước
ngọc thì sẽ chỉ là con số bạch đinh to lớn (Thiên không thường xuyên có tứ đức tam hợp và
xung chiếu).

Theo thuyết này gán cho Thiên không là bộ ba vua bếp có lẽ trúng hơn vì luôn có
Hồng Loan, Đào Hoa trong bước đường đời rất bình đăng, phân chia quyền hành rõ rệt .
Khi nào Thiên Không đến với Đào Hoa nơi biệt thự Tứ chính (Tí Ngọ Mão Dậu) . Đào hoa
lắm tham vọng sinh ra lắm mưu nhiều mẹo quỷ quyệt rồi ra cũng nước lã ra sông . Lúc ở

29
