TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
phi bần tắc yếu) . Một khi thấy những quí tỉnh có đủ bầy tôi (trung tinh) xếp hàng qui tụ thì
cho là cảnh đời tươi thắm .

Sự thật đâu có phải đễ dàng giản dị đến như thế . Đây chỉ là mớ trang sức bề ngoài,
biết đâu chỉ là đồ đi vay mượn .

Thân thê của nhà lực sỹ vai u thịt bắp dẫu có mình trần hay khoác áo rách rưới cũng
vẫn là người khoẻ mạnh . Trái lại kẻ ốm yếu dẫu có mặc gấm vóc vẫn thấy lúng túng kém
vẻ hiên ngang . Vậy đâu là căn bản chính xác ?

Thường thường cứ nghe người này tuổi Tí, ông kia tuổi Ngọ , bà đó tuổi Dậu nên bị
thế này thế nọ. Thật là câu nói không có gì căn cứ . Trong 60 tuôi đời từ Giáp Tí đến Quí
Hợi, mỗi chữ hàng chi luôn có 5 chữ như Tí thì có Giáp Tí ( kim) Đinh Tí (Thuỷ) , Mậu Tí
(Hoả) , Canh Tí (thổ) Nhâm Tí (Mộc). Cần có hàng can ở trên mới thấy rõ ràng bao nhiêu
tuổi và tư thế cá nhân sống trong hoàn cảnh. Như năm Giáp Dần, người tuổi Giáp Dần biết
là 1 tuổi thì Bính Dần là 49 tuổi, Mậu Dần 37 tuổi, Canh Dần 25, Nhâm Dần 13 nghĩa là
chữ Giáp có nghĩa là I ở hàng đơn vị, Bính là 9, Mậu 7, Canh 5, Nhâm 3 tuỳ theo con Giáp
thêm bớt ở hàng chục. Mỗi năm kế tiếp thêm lên I tuổi ở hàng can.

25

Tuổi Giáp Dần thấy Can và chỉ đều là Mộc, biết ngay giá trị cá nhân dẫu ở hoàn
cảnh nào sang hay hèn, cũng là người có căn bản vững chắc, dẫu không hơn ai cũng không
phải kém ai. Tuổi Bính Dần có chỉ Mộc sinh can Hoả, người thường gặp may. Tuổi Mậu
Dần, chỉ Dần (Mộc) khắc can Mậu (thổ) đường đời đầy nghịch cảnh. Tuôi Canh Dần thì
Canh (Kim) khắc Dần (Chi) hoằn cảnh thường hay bị mắc nghẽn bề tắc. còn Nhâm Dần là
tuổi được can Nhâm (thuỷ) sinh cho chỉ Dần (Mộc) là người có căn bản rất phong phú.

Đã thấy hàng Can của tuôi là căn bản gốc thì hàng năm xuống đến hàng tháng hàng
ngày và giờ sự chế hoá của Can tuôi với Can năm tháng ngày giờ diễn chuyên quan hệ.

Tháng và giờ sinh dự phần sắp xếp Mệnh Thân ở địa bàn vẽ đường cho biết dương
nhân là hạng người nào trong xã hội . Thái tuế hay Tuế phá, Thiếu Dương hay Thiếu âm.

Danh hiệu Thái Tuế là vị trí quá tốt cho tuổi, là chủ nhân trên miếng đất, căn nhà
mình là chủ thì chính bạn Thái Tuế hay tam hợp cũng dự phần hãnh diện. Trái lại Tuế phá
cũng như ai dự phần nghị lực (Thiên mã) quả cảm không kém sút (đồng thế âm dương với
Thái tuế) chỉ vì phá cách nghịch lý tam hợp nên lâm vào cảnh đơn chiếc (Cô Quả) bất đắc

25
