TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Đây chỉ là một cách chế hoá của ngũ hành, căn phân được thì tốt, lệch lạc sẽ thành
hung.

Cụ Phan Bội Châu tuổi Đinh Mão sinh ngày I1 tháng 5 giờ Sửu, Cự môn Hoá Ky
thủ mệnh ở Ty là cả một kiếp nhân sinh được tạo hoá căn phân cho mạng sống để mà nặng
lo (Tang môn) việc đời. .Cái THÂN đáng trọng ở vị trí Quan Phù ngôi vị của người trước
sau tính toán kỹ càng mới ra tay lãnh nhiệm vụ. Một Thiên Lương gồm đủ Khôi, Việt,
Xương Khúc Khoa Quyền Lộc mà nhất quyết rũ áo từ bỏ cái mộng khanh tướng lao đầu
vào công việc quá khó khăn kêu dân cứu nước. Cự môn, Thiên hình, Hoá ky là tất cả
những gì gần đất xa trời tù đày hình phạt . Khôi Việt phục lực Thiên Lương sao bằng mọi
sự xung sát với thế căn phân của mệnh Hoả ở Ty cung đụng nhằm Cự môn Hoá Ky.

Đành rằng Quyền ngộ Phá, Lộc bị Triệt, nhưng phải là THÂN Quan Phù mới dứt
khoát từ bỏ bả vinh hoa Quyền Lộc để hãnh diện với Long Phượng Hồ Cái danh thơm
muôn thuở. Khoa chỉ là phương tiện để Cụ dễ làm việc

Phân tách kỹ lưỡng 3 chữ Khoa Quyền Lộc, trưởng đoàn hiển nhiên là Khoa rất
xứng đáng và địa vị khiêm nhường nhất phải là Quyền .

Khoa, ngoài tính tình nhân hậu, có một khả năng đánh giá mới chiếm được bảng
vàng giữa chốn trường quy . Tài năng này khổ công rèn luyện mới có là điều quý trọng,
huống chỉ còn tiềm tàng sâu rộng “ đức”cứu khốn trợ nguy.

Quyền chỉ là sự may đạt được . Nếu vụng tính sẽ sinh kiêu, rồi vì lòng tự ái có thê
đem đến kết quả việc làm ác nghiệp thì đâu phải chiếm được địa vị chắc chắn lên trên “
Lộc”.

Số phải chăng là bản dự thảo một cuộc sống đã được sắp đặt gọi là định mệnh, mà
THÂN kia đã dự một phần nào sửa chữa nên mới có “Đức năng thắng số”.

22
CÔ THÂN QUÁ TÚ
KHÔNG BAO GIỜ ĐƯỢC
GÓP MẶT CHUNG VỚI THÁI TUẾ

Xưa kia, những bậc được gọi là Minh quân, Thánh chúa thường tự khiêm nhượng
bằng tiếng xưng hô Cô hay Quả nhân dụng ý cho những gì cần đem lại hạnh phúc hoàn hảo
cho mọi người . Hai chữ Cô Quả có nghĩa là đơn chiếc (cô) mỏng manh (quả) đứng trong
địa bàn Tử vi chỉ ở 8 vị trí Tứ sinh (cô) và tứ mộ (quả) có tính cách nêu rõ ràng tình cảnh

22
