TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
27
HIỆU NĂNG CỦA
QUÓC ÁN ĐƯỜNG PHÙ

Là một bộ đôi bàng tinh chạy trong quĩ đạo của Lộc tồn như Thai Toạ của Tả Hữu và
Quang Quí của Xương Khúc . Biết rằng Lộc tồn là 1 hành tinh có cả I vòng sao chỉ phối cả
12 cung địa bàn do hàng Can ấn định vị trí chuyên dịch. Can là căn bản chính yếu quyết
định. Những sao nào do Can điều khiển phải có 1 cái gì quan trọng định đoạt như Thiên
Quan, Thiên phúc, Thiên Ất quí nhân, Tứ Hóa...

Lộc tồn là Thiên Lộc, một cái kho tàng quí giá đước định mệnh phân phối cho mỗi cá
nhân hưởng thụ ra sao đã có qui luật rành rẽ ấn định từng vị trí rõ ràng và hợp lý. Độ lượng
ra sao ấy là Quốc Ấn Đường Phù .

Quốc Ấn ở đây là chứng chỉ được công nhận minh bạch quyền thế tương xứng được
thụ hưởng . Đường Phù cũng là một tín chỉ do một uy thế ban phát để giữ gìn một bảo vật
có hạn định như lá bùa chấn trạch.

Đứng trong quĩ đạo Lộc tồn, đây là 2 đường lối phân phối cho thân chủ . Lộc tồn và
Quốc ấn luôn luôn trong tam hợp vì Quốc ấn đứng cung thứ 9 đi xuôi sau Lộc tồn. Trái lại
Đường Phù thường trực ở cung nghịch lý âm dương vì Đường Phù đứng cung thứ § từ Lộc
tồn đi ngược lại .

Vị trí của Lộc tồn ở trong địa bàn dược xắp đặt trong 8 cung mà chỉ có 4 vị trí của 4
hàng Can Giáp ất Canh Tân là thuận lý âm dương, còn 6 tuổi Bính Đinh Mậu Kỷ Nhâm
Quí đều ở trong nghịch cảnh (Tuổi dương thì ở âm cung mà tuôi âm thì lại đứng ở dương
cung) như có ý giảng nghĩa quyền sở hữu tựa bấp bênh không chắc chắn, nên trong những
bản lập thành của số, 6 tuổi này luôn luôn một trong ba nguyện ước là Mệnh (định mệnh)
Thái tuế (thiên thời đắc thắng) và Lộc tồn (hạnh phúc) đều bị Thiên không, Không, Kiếp
hay Tuần Triệt lũng đoạn tàn phá .

Với 4 tuôi Giáp ất Canh Tân Lộc tồn được Quốc ấn bản chứng cho dương nhân quyền
sở hữu vĩnh viễn của Giáp Dần Ngọ Tuất, Canh Thân Tí Thìn, Ất Hơi Mão Mùi, và Tân Ty
Dậu Sửu. Trái lại Giáp Thân Tí Thìn, Canh Dần Ngọ Tuất, Ất Ty Dậu Sửu và Tân Hợi Mão
Mùi vẫn thấy Lộc tồn và Quốc ấn đứng cặp trong thế tam hợp.

27
