TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
(mệnh ở vị trí Tang môn) nhưng vẫn một lòng son dạ sắt trung kiên với lẽ phải (Thân ở vị
trí Quan Phù ).

b) Tuổi Mậu Ngọ hoá mệnh vô chính diệu ở vị trí Quan Phù được Đâu quân độc thủ,
một thế nhân đủ tư cách tối thượng bất khuất. .Mối hận ngàn năm khó quên vì “THÂN” ở
Tuế Phá bị Cô Quả ngăn chặn khiến cuộc đời vẫn như lẻ loi không ai biết đến với bao công
phu khó nhọc hàng ngày lo xây đắp trên con đường tỉnh thần những gì Kỳ khu trở nên quí
giá.

Căn cứ những cơ bản nơi 2 lá số cho thấy giữa Mệnh và Thân chia nhau những phần
quan trọng.

Phải chăng Thân là chính sự của việc mà Mệnh đã phác họa dự thảo trình ra .

Trên phương diện tình cảm những trường hợp tuổi thường bị bỏ rơi hay không biết
đến như sau:

- Tuổi Tứ Sinh bị Mệnh hay Thân đóng ở vị trí tam hợp Thiếu âm
- Tuổi Tứ Chính bị Mệnh hay Thân đóng vở vị trí tam hợp Tuế Phá
- Tuổi Tứ Mộ bị Mệnh hay Thân đóng ở vị trí tam hợp Thiếu Dương

Người tam hợp Thái Tuế cả 12 tuổi hàng chỉ không bao giờ bị ảnh hưởng . Riêng hai
tuổi Can là Nhâm Quí mỗi khi hạn hành gặp Cô Quả thường bị khắc chế khó khăn, trường
hợp tuổi nạp âm là thuỷ mệnh cũng vậy .

24
CĂN BẢN HUYẺN DIỆU CỦA
TỦ VI CÓ PHÁI LÀ
NHỮNG HÀNH TINH

Đông cũng như Tây khoa chiêm nghiêm nói lên cuộc đời nhân thế đều cho là do sự
chuyên dich của các hành tinh trong vũ trụ được ghi bằng những tên màu nhiệm. Riêng tử
vi của Đông Á thấy có hai phần chính yếu . Trước hết là bản địa bàn chia làm 12 khoảng
đều nhau định hướng Đông Tây Nam Bắc với tên đặt theo ngũ Hành Dần Mão (Mộc ) Ty
Ngọ ( Hoá) Thân Dậu ( Kim) Hợi Tí (Thuỷ) và Thìn Tuất Sửu Mùi (Thổ) ở trong ghi
những hành tĩnh trên dưới 100 tên.

Những tỉnh đâu này phân chia thành những chòm nhớm tuỳ theo 4 yếu tố của
dương nhân là năm tháng ngày giờ sanh mà ngự chiếm vị trí để thi thố tính cách của mình,
ưu tiên là chính tỉnh, rồi đến trung tỉnh, phúc tỉnh và sát tỉnh. Theo hệ thống quan trọng,
những chính tinh được đặc biệt chú ý coi như chủ nhân chỉ huy nên thường thấy quyết định
cung nào không chính tinh, nhất là mệnh xem như vườn hoang vô chủ (mệnh vô chính diệu

24
