TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

(1) Phải phân tích sự khác biệt tính cách giữa Hồng Loan và Đào Hoa, Không nên vơ đũa
cả nắm nói chung là Hỗng Đào. Hông Loan là rực rỡ thắm tươi tốt đẹp đượm ý chính
đính, còn Đào Hoa là sắc sỡ loè loẹt có vẻ lằng lơ.

Hỗng Loan gặp Riêu. rất ít có, là sắc đẹp đoan trang đồ quán xiêu thành
(nữ) phương phi tuần tú ( nam). Đắc địa hay không Hông Loan ở tứ sinh Riêu ở Dần Thân
Mão Dậu tuỳ theo vị trí quyết dịnh chánh tà. Riêng Hồng Loan vẫn trên bậc Đào Hoa về
phân thuỳ mị, dẫu có sa ngã một giai đoạn nào đó rồi cũng hối cải .

43
HÙNG KHÍ CỦA LỤC SÁT TINH

Thường thường thấy khen số ông này đẹp nào là Tử Phủ Vũ Tướng Hữu Thai
Tọa, số vị kia đắc cách Cơ Nguyệt Đồng Lương Khôi Việt Khoa Quyền Lộc, ngài nọ hiển
hách Sát Phá Tham Tướng ắn. Có lẽ trên con đường tìm học nói chung, và Tử vi là một
môn học nói riêng ở ta theo truyền thống phái Nho đã ăn sâu có gốc rễ, cái gì không
nghiêm chỉnh không phải là điều được khen ngợi hoan nghênh, cái gì thành lập không do
con đường chính đáng đại cuộc không được chấp nhận, tức là chỉ công nhận vương đạo và
đảo phá bá đạo, không cần biết đến sự phải trái công bằng hợp lý chính nghĩa.

Bộ lục sát tỉnh ở Tử vi vì thế được coi như phường vô học cục cần thô bạo, đi
dến đâu đeo tai hoạ đến đó như Hoàng Sào, Từ Hải không được người thức giả ghé mắt.
Nếu có chiếu cố cũng hạ bút miệt thị cho là hung đồ không tư cách của hạng thượng lưu
xã hội.

Vậy Lục sát tinh có phải chỉ là bè lũ chuyên tác hại làm những việc tồi tệ như
vậy không?

Thưa không phải là không trúng. Đã lâu chỉ nghe đến tên Không Kiếp Kình
Đà Linh Hoả, người biết số đến người có số như muốn xa lánh coi như hung thần giáng
hoạ. Vì đã yên chí đoàn sao đó, chỉ chuyên phá hoại như đám tiến quân tiên phong đi đến
đâu là phải thi oai khủng bố để đám hậu tập đễ bình định đem lại trật tự. Có biết đâu cái
khó khăn họ phải chịu đựng, mà còn kiến tạo mọi sự dễ dàng cho người đi sau như mở
đường, đắp lối, bắc cầu, lấp hố họ phải ra công một cách vô cùng mau lẹ và đắc lực, những
cánh quân khác chỉ cứ từ từ tiến bước. Vậy thiết tưởng mọi sự ở đời, cái gì cho là đẹp phải
có mặt trái, và cái gì cho là xấu phải có mặt phải.

Lục sát tỉnh là 6 cái tên của 6 vì sao theo sách số cho là tai hại liên hệ đến
người có số hoặc ở Mệnh, hoặc mỗi khi vận hành chuyển đến gặp chúng là Không Kiếp,

39
