TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

dao búa hợp tình hợp cảnh nên chịu phục tùng hùa nhau gây sự chẳng lành. Trường hợp
Phá Quân đắc địa hay Không Kiếp ở Dần Thân Ty Hợi chỉ nhất thời đưa nhau lên, sau vẫn
tàn tạ như mọi vị trí khác.

Bồn chục năm trước đây bài hát “ Tiễn chân anh Khoa” như được hầu hết thôn
quê kẻ chợ biết đến . Một tác phẩm bình dân giản dị do nhà văn Á Nam Trần Tuấn Khải hạ
bút.

42

Ông tuổi Ất Mùi ngày 18 tháng 9 giờ Sửu, sống dưới thời bị ngoại trị. Lượng sức mình
không thê làm gì khác hơn là lay động lòng dân trước sức mạnh của kẻ xâm lăng ( Thân ở
Thê Quan Phù) bằng lời văn cho thật réo rắt cảm động mà phải ân dưới một hình thức
thông thường. Ông đã thành công, cái tên Á -Nam đã được ghi vào lịc sử văn học đồng
hành với Nguyễn Khuyến, Tú Xương, Tản Đà.

Người tuổi Át Mùi mệnh nằm ở Dậu, Thân ở Hợi biết ngay người này lo việc
đời là thế nào (Mệnh Tang môn, Thân Quan Phù) . Người Hợi Mão Mùi là chủ nhân của
Thiên lộc thuộc hàng Ất. Nhưng trong 3 tuổi Ất Hợi , Ất Mão, Ất Mùi, người Ất Mùi phải
đứng sau chót, thường gặp nhiều trở lực trên đường đời vì Ất khắc Mùi. Rành rành Mệnh
Lộc Thân Quyền mà chẳng quyền hành gì. Lộc chỉ là túc dụng. Tam hoá liên châu ở Tuất là
có tiếng mà không có miếng. Ất Mùi Kim mệnh cho thấy từ Cự Cơ (Mệnh) đến Thiên
Lương (Thân) Thiên Đồng ( tam hợp Mệnh) coi như vô chính diệu nên Văn Xương (Kim)
được kể như đắc cách phối hiệp cùng Riêu cùng cung Dậu lập thành bộ Riêu Xương là gì
mà không thu hút được lòng thế nhân cảm mến. Thiên Lương (thổ) ở Hợi (tam hợp) là tao
nhân mặc khách đắn đo chín chắn hành động của mình, tâm thần giao cảm cùng non sanh
gió mát.

Á Nam cũng như Sào Nam tiên sinh, 2 vị cùng trường hợp Mệnh Tang Môn
thân Quan Phù đắc Riêu Xương Khoa Quyền Lộc mà không tơ hào mùi tục luy. Nhờ Riêu
Xương làm phương tiện lay động lòng người đang mơ mộng, hai ông đều tránh được
Không Kiếp, nếu không thành linh thánh của giang sơn, ít ra cũng lhần thiêng một cõi
(Riêu đắc địa).

Người Thái Tuế một khi oan nghiêp còn theo đuổi, khi sống đã là chánh nhân,
lẽ nào lúc qui hồi lại là ma qui.

38
