TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
tuổi Canh đóng ngay ở Dần ban phát chung cho cả 6 tuổi Dần Ngọ Tuất và Thân Tí Thìn
đều ở đương cung là Mệnh Quan Tài một tam hợp hay Phúc Di Phối cũng là một tam hợp
cho có ý nghiã của chồng công vợ (trường hợp này trong gia đình vợ thường được quần áo
đẹp tốt hơn chồng).

Xin nhắc lại Thiên trù là định mệnh báo hiệu công đức gia nghiệp đời đời
truyền ban cho cháu con nào như thuận tiện hoàn cảnh hưởng thụ dầu ít nhiều phải hơn
người khác.

41
OAN TRÁI NGHIỆP QUÁ
HÌNH RIÊU KHÔNG KIẾP

Mọi sự việc ở đời đều có 2 bộ mặt trái ngược nhau như âm dương trong vũ trụ,
trắng đen của màu sắc, tốt xấu ở tính cách. Hình Riêu là bộ sao có 2 diện thái đặc biệt,
cùng một vị trí đắc địa là Dần Thân Mão Dậu và đứng ở thế tam hợp với nhau phát khởi .
Thiên Hình bắt đầu cung dậu kế là tháng giêng, Thiên Riêu kể tử cung Sửu. Như vậu rất
khó lòng có I bộ Hình Riêu hoàn toàn đắc địa.

Hình là phạt vạ Kim hành nên gọi là thanh kiếm sắc bén để sát phạt. Riêu là
siều viết Thủy hành lai láng huyền diệu hơn đời, đặc biệt đứng cặp với Xương Khúc là
người có tài văn học như thần đồng. Quan trọng là Hình Riêu đứng cặp với bộ nào hợp tình
hợp cảnh làm cho bộ đó có một ý nghĩa tăng lên, lợi hay hại tuỳ trường hợp .

Người Kim Mệnh đóng ở Thân cung có Thất sát gặp ngay Thiên hình ở đó là
một uy dũng khó ai bì, trái lại Mộc mệnh gặp Thất sát ở Thìn Tuất có Hình kế như bản án
giảm thọ bất đắc kỳ tử dán ngay trước ngực. Hình ở Thìn Tuất thì Riêu phải ở Dần Thân
mới đắc địa, nếu vô phước bị non yêu sẽ thành bà cô ông mãnh. Hình ở Sửu Riêu dương
nhiên ở Ty đó là oan trái, trường hợp gặp bộ Long Phượng Tả Hữu Xương Khúc là nghiệp
quả chưa hết căn duyên.

Hàng Chỉ 12 tuổi, 6 tuổi dương ( đương nam, dương nữ ) Thìn Tuất Tí Ngọ
Dần Thân, Đào hoa gặp Riêu ví như sen ở trong ao hồ gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn.
Còn 6 tuổi âm (âm nam, âm nữ) sự sa ngã đồi truy như se tụt đốc (1). Đặc biệt cung Phúc
đức vô chính diệu được Nhật Nguyệt sáng sủa đóng chiếu mà có Riêu ở trong là phúc đức
vô biên, linh thiêng phù trợ.

Không Kiếp là ác sát không bao giờ tử tế với ai , chỉ trừ có I Phá Quân là vị
chỉ huy tối cao trực tiếp bản tính hung bạo chỉ chuyên phá hoại . Không Kiếp vốn là hạng

37
