TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Trên mặt địa bàn từ Dần đến Thân thuộc về phạm vi của Thái dương, từ Thân đến
Dần thuộc Thái âm thế lưỡng nghỉ của Thái cực. Hai cung Thìn Tuất là 2 cung xuất phát, 2
cung Sửu Mùi là 2 cung tập trung . Thuộc về đương là Thiên, thuộc về âm là Địa .

Đà la là cái lưới giăng ra để vây bọc lại . Đà la ở Thìn là Thiên La , ở Tuất là Địa
võng, Vậy 2 cung Thìn Tuất được gọi là La võng chỉ địa chỉ khi nào có Đà la hoành hành.
Còn ngoài ra cũng chỉ là những vị trí để cho ai hợp tình hợp cảnh tung mây lướt gió phi chí
tang bồng.

Trong 14 chính tỉnh phái dương của thế lưỡng nghỉ là Tử Phủ, Sát Phá Tham là bộ sao
uy nghỉ thực hành tranh đấu quyết liệt phải né tránh ngại ngùng nơi la võng. Cơ Nguyệt
Đồng Lương mềm dẻo ôn nhu không đến nỗi nào bị thao túng .

35

Việc cần thiết khi lập lá số phải thận trọng 2 chữ Tiền và Hậu lúc an Lộc tồn , luôn
luôn tiền Kình hậu Đà ví như tuổi Giáp dương nam Lộc tồn ở Dần, Kình ở Mão, Đà ở Sửu,
với người đương nữ Kình phải ở Sửu , Đà đổi lại ở Mão để khỏi lầm trường hợp có bị La
võng hay không, cứ căn cứ Mệnh hay Thân ở Thìn Tuất là ở thế bó tay bất động là một
điều không biết sao mà nói.

Vương Mãng, một nhân vật chính trị Trung hoa về cuối đời tiền Hán, có đến 2 lá số
làm xáo trộn dư âm đâu là chính nghĩa. Mệnh đều nằm ở Thìn, chỗ mà xưa nay vẫn yên chí
là cung Thiên la

1) Giáp Thân ngày 9 tháng 3 giờ Tí

2) Giáp Dần ngày 27 tháng 1 giờ Tuất

Hai số này đã nêu cao phân biệt đâu là chánh nhân siêu việt, đâu là nghịch
thần phản tặc . Thìn cung ở đây hoàn toàn không phải là căn cứ Thiên La vì tuôi Giáp Đà la
ở xa tại cung Sửu nên Vương Mãng bằng cả 2 lá số hoặc Tử Tướng tuổi Giáp Thân hay Phá
Quân tuôi Giáp Dần đều thành công theo ý muốn, mỗi số một cách đặc biệt khác nhau.
Căn cứ theo nhân phẩm lịch sử đã ghi, Hán Quang Võ sau khi bình định đất nước, nhà vua
đặc phái các nhà bồi bút rất giỏi về lý học nặn ra lá số Giáp Dần, phác hoạ hình bóng một
bất lương đủ tư cách làm việc phản nghịch. Sau này người người đều cho chân tướng chính
xác của Vương Mãng là số Giáp Thân một nhân vật quả quyết với bất cứ giá nào đem lại
bộ mặt mới cho Tổ Quốc, xã hội đã bị lũng đoạn sâu mọt đục khoét lâu ngày . Ông đã
thành công, nhưng vì Quan bị triệt nên không được trường tồn .

Sự việc khẳng đinh Thiên la Địa võng không phải nhất quyết là 2 cung Thìn Tuất mà
phải là trường hợp có Đà la ở 2 cung đó .

33
