TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

với Hồng Loan dưới mái am cỏ Tứ sinh (Dần Thân Ty Hợi ) là nơi thánh thất đầy ý nghĩa
vị tha. Còn ra về ở tư gia tứ Mộ (Thìn Tuất Sửu Mùi) lộ rõ chân tướng cay nghiệt, nếu ai
yếu bóng vía chỉ còn nước đào hỗ xuống đất mà ở .

b) Thiên mã là sao hào hiệp, hình bóng một Tống Giang, một đơn Hùng Tín, dem lại
nghị lực khả nằng giúp đời nơi đua trường tứ Sinh (Dần Thân Ty Hợi) chỉ phù suy không
tơ hào đến người thịnh . Chỉ có Mệnh ở vị trí Tuế Phá, Tang môn, Điếu khách mới thấy
xuất hiện Thiên mã để đương số chiếu đầu sống còn .

31

Nói tới kết quả thành công tới mức độ nào, còn tuỳ theo phong thổ nơi mã được chăn
nuôi với chủ nhân hợp tình đồng cảnh mặc dầu hành chính cống của Mã là Hoả , nhưng
một khi đã nhập tịch ở địa phương nào thì là công dân ở nơi đó phải hoà hợp dân chúng
nơi cư ngụ mới đắc cách. Như Mã ở Dần là thanh mã, rộng bề sinh sống, phải gặp chủ nhân
Mộc mệnh; ở Ty là Xích thô mã phải gặp chủ nhân Hoả mệnh, ở Thân là bạch mã phải gặp
chủ nhân Kim mệnh, ở hợi là ô mã đắc cách là gặp chủ nhân thuỷ mệnh . Trên bước đường
đời thầy trò sẽ thấy mọi sự dễ dàng tranh tài đoạt giải cùng vận hội thuận lợi hay không!
Còn sự thua thiệt do mã mang đến phân độ nào cũng tuỳ trường hợp sinh khắc của chủ với
mã, đừng tưởng cứ mã gặp tràng sinh là thanh vân đắc lộ và cũng đừng cho mã ở Hợi là mã
cùng đường vô dụng .

©) Một cái tên Phá là đập tan, Toái là vụn nát đủ nghĩa tính cách của tác dụng huỷ hoại
không xây dựng. Hành động này nếu gặp bậc hiền lương (Đồng Lương) hay phúc hậu (Tử
phủ) hắn là các chủ nhân này chỉ có lắc đầu chép miệng mà khoanh tay bó gối than dài chịu
sự bất lực. Trường hợp gặp phải vai u thịt bắp (Sát Phá Tham) hắn cũng có giảm mức độ
mạnh bạo hung hãn như đụng độ Tham Vũ giảm lòng tham vọng, Tử Sát giảm bớt khí hiên
ngang, bằng như Liêm Phá tức là thầy trò tương hợp (Phá quân gặp Phá toái) sự điêu linh
tan vỡ không biết lấy gì mà đo lường) .

Phá toái là Hoả đới Kim và rất hạn chế chỗ đứng (chỉ có Ty Dậu Sửu) nên đủ quyền
hành múa gậy vườn hoang nơi vượng địa thi thố khả năng với hầu gần hết các bộ chính
tinh trong hoản cảnh bị hãm hoặc không đủ sắc thái thật sự chân tướng của mình . Riêng
Phá Quân ở 3 nơi này (Vũ Phá ở Ty, Liêm Phá ở Dậu, Tử Phá ở Sửu) là tay giang hồ kiêu
dũng . Trường hợp trùng phùng Phá Toái, hỏi rằng chúng còn biết trên đầu có ai. Phá Toái
chỉ đóng ở Ty Dậu Sửu có đầy ý nghĩa thăng bằng của luật xung khắc đối với Hợi Mão
Mùi là vị trí bị thua sút, cũng như Thân Tí Thìn dễ dàng đàn áp Dần Ngọ Tuất phải chịu
kém thiệt về chánh nghĩa âm dương.

30
