TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
một cá nhân con cháu nào như thuận lý hưởng thụ dầu là I chén cơm hay manh áo hơn
những người khác không có quyền dành giật.

Do hàng Can ghi rõ trên lá số của mỗi người dòng họ:

Tuổi Giáp thì Thiên trù ở Ty
- Ất Ngọ
- Bính Tí
- = Định Ty
- - Mậu Ngọ
- Kỷ Thân
- Canh Dần
- Tân Ngọ
- Nhâm Dậu
- - Quý Tuất

Như bảng trên đã phân phối, sự việc làm cho người ta chú ý là có 6 tuổi Giáp
ất Kỷ Tân Nâm và Qui, thiên trù đều ở địa cảnh nghịch lý âm dương tức là không thuận lợi
gì cho ý chí cương cường . Có thể nói là người có ý chí cương cường không bao giờ trông
mong sự hưởng thụ mà không có kỳ công phấn đấu (Thái Tuế và Tuế Phá) của uy tín (Long
Phượng) hay quả cảm nghị lực (Thiên Mã) xây đắp để thành công.

Thiên Trù của 6 tuổi này đặt nằm ở những chỗ thường nói là nhược cung (Bào,
Tử , Nô) . Không giám nói đến Phụ Mẫu vì đắng sinh thành có liên can đến Lộc Tôn tức là
có ảnh hưởng nhiều ít đào tạo mới có Thiên Lộc truyền xuống đời đời cho con cháu
(thường thường ở Phụ mẫu có Lộc tồn , không thì cũng ở cung tam hợp sinh nhập ra Lộc
tồn).

Còn 4 tuổi Bính Đinh Mậu Canh Thiên trù ở ngay dương hay âm cung thuận
lý tức là cá nhân đó là Thái Tuế hay Tuế Phá. Trường hợp Mệnh đặt nằm ở nghịch địa tức
là Mệnh dương đóng cung âm, hay mệnh âm đóng cung dương thì chỉ 3 tuổi Bính Đinh
Mậu lại được hưởng phần nào Lộc tồn trừ tuổi Canh ở thế Đường phù.

40

Đối với 4 tuổi này, người khai lập ra số quả là có đầu óc tỉnh vi không bỏ rơi
một kẽ hở, xứng đáng là danh hiệu Thánh nhân đã xắp xếp Bính Dinh Mậu Canh vào một
hoạt động tình cảnh. Biết rằng Bính Đinh Mậu thì Lộc tồn luôn luôn ở hoàn cảnh nghịch
địa âm dương . Còn tuôi Canh đối với Dần Ngọ Tuất chỉ là Phá Hư: mà với Thân Tí Thìn
tuy gọi là chính thức hợp cảnh (Thái Tuế), nhưng Lộc tồn đối với Canh Thìn lại bị Tuần
thụt két (Lộc phùng Không). Canh Thân và Canh Tí thì Quan cung là nguồn mãnh lực của
cá nhân cũng bị Tuần làm đứt đoạn . Xét cho kỹ dầu là Canh Dần Ngọ Tuất hay Thân Tí
Thìn tình cảnh thụ hưởng Lộc tồn không cách biệt nhau bao độ. Vì lẽ đó nên Thiên Trù của

36
