TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

d) Đã khoác cái tiếng “Quân” vào cho một danh hiệu, hẳn là có ý muốn đề cao một
tước vị khá quan trọng như Tướng Quân, Sứ Quân hay tôn trọng phẩm giá một cá nhân như
Trần Quân, Nguyễn Quân ở trong còn ngầm ngụ ý quân tử bất khuất. Đầu quân là một
mãnh tướng được giao phó cầm cân nây mực đo lường (Đâu ngoài ý nghĩa là sao còn có
nghĩa là một cái đấu đong thóc gạo cũng như cái lít bây giờ), hạnh phúc một số phận, giống
như vị tướng trông coi quân nhu lương thực cho bộ đội, nói rộng lên là một Thủ trưởng hay
Tổng Giám đốc

32

lo toan ngân sách một quốc gia. Quân bình được ngân sách thì nước thịnh dân giàu .
Nặng về thâu thì dân nghèo khổ, nặng về chi thì Quốc gia phá sản; vậy quyền hạn của vị
Thủ trưởng đó là đặc biệt và rộng rãi làm sao vén khéo được tài chính ôn định được đời
sống nhân dân .

Biết rằng khi an vị cho Đâu quân trong số phải lấy Thái Tuế làm đích tính nghịch theo
tháng, thuận theo giờ, có nghĩa là Đầu quân phụ thuộc vào Thái tuế, phải có trách vụ gì khá
quan trọng như Thái Tuế đã vạch rõ từ tư cách cá nhân đến vận hành thiên thời, một yếu tố
ưu tiên trong 3 điều kiện: thiên thời, nhân hoà và địa lợi.

Xưa nay chỉ nói đến Đâu quân là sao bảo thủ, chất chiu tằn tiện, đóng cung tử thì
hiếm con, ở cung điền tài thì giữ gìn điền sản là tư cách của người nội trợ thu vén cho một
gia đình, cũng như trong một Quốc gia vai trò tài chánh ngân sách lo thâu chỉ quân bình
hàng năm. Đâu quân là cận phụ tá Thái Tuế nên mới có danh hiệu là Nguyệt tướng thi hành
tiểu vận . Thái Tuế đúng nghĩa là năm phồn thịnh mà chỉ huy đại vận 10 năm . Đầu quân là
nguyệt tướng tất nhiên cầm đầu I năm nào đó trong đại vận .

Tiểu vận nằm trong đại vận 10 năm.. Nếu đại vận bị khắc nhập hay sinh xuất chỉ là
miếng xương hóc nuốt khó vào mà nhả ra cũng vướng, thêm Quyền Lộc càng thêm lúng
túng khổ về quyền lộc . Đầu quân bị Tuần Triệt khác gì tướng bại là cả một bất hạnh .
Nhưng có sa cơ, tiết tháo vẫn không mắt, tiếng dội khi da ngựa bọc thây.

Trong 12 cung số, cung nào đắc Đầu quân phải có một khía cạnh nỗi bật . Trường hợp
bị lục sát tinh bố vây, chỉ là mãnh hồ bất lực trước quần hồ, bị Tuần Triệt phải truân chuyên
lao đao mà được tiếng.

Số nào Mệnh Thân đồng cung tam hợp Thái Tuế được thêm Đâu quân dầu ở hoàn
cảnh nào, nhất định không phải là thường nhân tỉ tiện . Ít ra cũng đủ bổn phận có danh gì

31
