TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Mệnh vô chính diệu hành Hoả gặp Không Kiếp (Dần Thân Ty Hợi) là vô chính
diệu đắc Không. Nếu gặp Hoả Linh ( Dần Mão Thìn Ty Ngọ) hay Mệnh Kim có Đà la
(Dần Thân Ty Hợi) , Kình Dương (Thìn Tuất Sửu Mùi) là độc thủ.

45
Những sao này không cho phép Tuần Triệt hay Thiên Tài đụng đến nghĩa là chúng còn
nguyên vẹn tính chất hào hùng bắt khuất của họ mới đắc cách.

Vận hành như vậy, nếu Mệnh Hoá vô chính diệu có Không Kiếp, nếu chuyên
đến cơ hội gặp Phá Quân đắc địa, mệnh Linh Hoá gặp Tham Lang, và Kình Đà gặp Thất
Sát sự nghiệp không bút nào tả nổi sự hoạch phát, trường hợp đắc thiên thời, nhân hoà và
địa lợi. Còn Sát Phá Tham nếu hãm, mưu sự lúc đầu hơi ngang trái, rốt cuộc họ vẫn thông
đạt như thường. Vì họ là đoàn nhân sự chuyên nghiệp gặp trường hợp cấp chỉ huy chưa
dám quả quyết, họ là cấp thừa hành có dư năng lực, chỉ gặp khó khăn một giai đoạn nhỏ,
rồi họ cũng tạo nổi thành quả khả quan về mình.

Xin thưa Tử Phủ Vũ Tướng đừng hòng lẫn át Lục Sát tinh, dẫu là Tử Phủ đắc
địa gặp họ cũng đắc địa càng có sự tranh chấp quyết liệt. Nếu hoàn cảnh Tử Phủ hãm, họ
qua mặt như vào chỗ không người ngăn cản . Còn nói chỉ Cơ Nguyệt Đồng Lương gặp họ
hầu như hoàn toàn bị chỉ phối tuỳ theo bộ sao Lục Sát và vỊ trí đắc hay hãm địa của họ như:

Không Kiếp - Bị lừa gạt

Linh Hoá - đoản thọ

Kình Đà - Hình thương

Những trạng thái vừa trình ở trên chỉ là phân tách tính cách của Lục Sát tinh
dầu ở Mệnh hay ở hạn hành, nhưng còn tuỳ thuộc vào một điều quan trọng rất cần thiết là
THIÊN THỜI và đạt tới mức độ nào lạ là vị trí của Mệnh đã được xắp xếp ở vòng Thái
Tuế là 2 yếu tô chính bắt cứ tình trạng nào cũng phải đặt làm điều kiện tiên quyết.

46
HUNG SÁT TINH NGỘ CHẺ
LÀ ĐÁNG QUÍ

Hung tỉnh là bộ Sát Phá Tham, ác sát tỉnh trong đó có lục sát Không Kiếp
Kinh Đà Linh Hoả được liệt kê đứng đầu. Ngoài 6 tên hiệu này thật ra còn 1 số như Thiên
Hình, Hoá Ky, Kiếp Sát, Lưu Hà có những quyền cước có thể lợi hại lắn lướt lục sát, chứ
Phá Toái Khốc Hư chưa xứng đáng mang danh là ác sát tinh.

41
