TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
cơm cháo gì, ở vị trí Thiếu âm ý nghĩa không ngoài sự vụng tính. Mệnh ở Trực Phù tuy
thua thiệt so với bên ngoài vẫn không đáng ngại ( Tí khắc Ngọ Thiên di) dầu là võng giá
nghênh ngang ( Tử vi ở Ngọ), sự thật rõ ràng con số (0) không bạch định, lẽ phải trái vẫn ở
ngõ ngoài.

Hung sát tỉnh ngộ chế là cả một công trình ma luyện như các bâc thượng tiên
luyện tỉnh đơn cải lão hoàn đồng trường sinh bắt tử.

Đành thế, nhưng trường hợp nào biết được là hung sát tỉnh thu chế ?

Trong bộ máy tỉnh vi của lý học luôn luôn có những động cơ lồng vào đê phá
thải và kìm hãm những tình trạng cần phải sửa đổi cho thật lỗi lạc hay đập nát sa thải. Đó là
Triệt Tuần Thiên Tài Hoá Khoa.

Tuần Triệt ở giữa 2 cung không phải 2 cung đều chịu ảnh hưởng như nhau.
Theo luật âm dương phải cân nhắc theo tuổi số như người dương (dương nam hay đương
nữ) ảnh hưởng bên cung dương nặng hơn có nghĩa là đến 70 %, bên cung âm chỉ còn 30
%. Trái lại người âm (âm nam, âm nữ) cung âm nặng đòn cân hơn cung dương cùng mức
độ sai biệt 70 so với 30. Triệt có ý nghĩa nặng nề phá nát , Tuần chỉ là ngăn cản, Hoá Khoa
có ý thấm nhuần gột rửa tự tu cải sửa, còn Thiên Tài cần thận hơn, trước khi giảm bớt phải
đo lường tức là châm chấp lá số biến đồi .

48

Tất cả hung sát tỉnh không khác gì cây phụ tử có những rễ cái gọi là củ phụ tử chứa chất
độc ghê gớm, nhờ các nhà danh y khéo sao tâm trở thành những vị thuốc bổ giá trị sánh
đồng hành cùng sâm nhung và quế.

Sau đây là một lá số có đến 3 ác sát tinh thụ chế ở rngay Mệnh nổi tiếng là học
giỏi như thần đồng, thi đậu tú tài hải ngoại đầu tiên ở Việt Nam. Tuổi Canh Tí sanh ngày 9
tháng 8 giờ Ty, chỉ vì là người dương không hợp với Thái âm thủ Mệnh và Thân ở vị trí
Tang môn nên sự nghiệp không có gì đáng kể, so sánh tài năng với những người quyền cao
chức trọng đương số vẫn lắn lướt rõ ràng. ấy thế mà vẫn ở địa vị khiêm nhường, xem ra
vẫn còn may.

Hai chữ Canh Tí cũng biết là người có năng lực dư dả thế nào, tài cao học rộng
hay dẫu oan trái vẫn đeo theo không rời nửa bước (Mệnh ở Thìn, tuổi Tí, Thái âm hãm,
Thiên Hình, Hoá Ky Địa Kiếp đắc Tuần).

49
43
