TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Phương diện phá hoại 3 cặp Không Kiếp, Kình Đà, Linh Hoả, mỗi cặp một
cách hành hạ: Không Kiếp hay kìm hãm, Kình Đà gieo tai hoạ, Linh Hoả giảm thiểu sức
khoẻ. Hình với Kình một cặp phi đao một mười một chín. Hình trội hơn về phần nghiêm
khắc. Hoá Ky là sao giảm thiểu gây thị phi oán hận, còn tai nạn phần nhiều là nội thương
nhất là bên phái yếu, máu huyết sinh sản khó khăn. Kiếp Sát Lưu Hà bộ này có một sứ
mạng phải khắc nghiệt với những ai quyết tâm sắn số lướt qua định mệnh. Số đã định sao
thế nhân phải chịu hoàn cảnh, trường hợp làm liều Kiếp Sát Lưu Hà sẽ thi hành xoè 2 lưỡi
kéo cắt đứt cuộc đời (Phạm Trương Chi). Tóm tắt tất cả công việc hàng ngày của đám ác
sát làm phận sự của tên ngục tốt.

Nhưng mỗi khi họ được chế biến lại là 1 cuộc cải trang thành những trang anh
tuấn xuất chúng, tuỳ hoàn cảnh, tuỳ tư cách nổi bật lên xuất sắc. Họ cũng như những vị
thuốc có danh là độc dược ai chẳng may dính phải, đời chịu điên cuồng không chết là may.
Một khi họ được đưa vào cuộc phân chất rồi bào chế sẽ trở nên những môn thuốc đặc sắc
ích lợi. Những sự lột xác đó là cảnh trí của ác sát tinh ngộ chế.

Lá số tuổi Quí Sửu sinh ngày 23 tháng 9 giờ Tuất chứa đựng nhiều tình tiết éo
le có khá nhiều hung sát tỉnh ngộ chế. Hai chữ Quí Sửu thấy ngay tuổi gặp nhiều nghịch
cảnh (chi khắc can) tuổi Sửu Mệnh nằm ở Tí, định mệnh ám chỉ bắt đời chịu nhiều thua
thiệt trực tiếp ngay cái thế lý tưởng của tuôi. Thân cũng vậy ở Thân cung có nghiã là tháng
7 cũng ừ tháng 4 cũng gật, cố chịu đựng với chữ ĐỨC ( Long đức) đến Thất Sát (cung
Quan) quá đen tối là cả 1 bộ hung tỉnh (Sát Phá Tham) hãm địa trình bày cho biết đương số
cũng đã một lầm hai lỡ ráng cam chịu thiệt thòi.

47

Tham ngộ Ky những cảnh giam cầm khó tránh, ấy thế mà vẫn thoát như
thường. Thân là Phá Quân gặp Mộc dục là hình dạng một kẻ bắt lương hoang dâm trác táng
vô độ. Chỉ lệch một chút tuổi âm đóng cung dương Tham Ky phải nói là được Triệt tây uế
chỉ có 30 % cùng với Phá Quân đắc Lộc Hi khiến. người này trở thành một kịch sỹ rất tài
tình. Nếu Mệnh ở âm cung hoá ra sai lệch hết vì Triệt đập tan nát đến 70 % còn gì là Tham
Ky. Tham lang vẫn đượm vẻ đào hoa phong nhã. Phá Quân trở nên nhã nhặn vô tâm, Hoá
Ky biến chế thành khôn khéo mềm dẻo. Những tính cách này chỉ là tính cách vai tuồng
phải đóng mà đóng rất khéo lột hết được tỉnh thần.

Sự thật Tham Lang đã được sao tầm chế thành thăng thắn lương thiện, truy lạc
hư thân biến mắt hết chỉ là bóng dáng cũ xưa mà thôi. Thất Sát ở Quan, người bạn nâng đỡ
mình, trước hung hăng bao nhiêu nay gặp cảnh khốn cùng (Sát phùng Suy) cũng không nên

42
