TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Kình Đà, Linh Hoả. Địa không Địa Kiếp - (Hoả) đắc đại ở Ty Hợi, Dần Thân. Hoả tỉnh
Linh tĩnh -(Hoả) đắc địa ở Dần Mão Thìn Ty Ngọ. Kình Dương Đà La (Kim) đắc địa của
Kinh ở Thìn Tuất Sửu Mùi, còn Đà đắc địa ở Dần Thân Ty Hợi.

44

Sáu sao này tính cách , đắc địa hay hãm địa gần như tương tự nhau:

Đắc địa — Mưu trí , can đảm , dũng mãnh

Hãm địa — Hung bạo, liều lĩnh, gian ác

Đặc biệt mỗi bộ:

Không Kiếp - dám nói, dám làm

Kình Đà - Kiêu căng, bất khuất

Linh Hoả- Chí khí hiên ngang

Biết rằng Lục sát tính chỉ là những bộ sao phụ như Khôi Việt, Long Phượng,
Xương Khuc... nhưng chúng có tính cách khảng khái không phải là bậc đàn anh hào khí,
không phục tùng. Chúng là đám tứ chiếng có đủ mọi mặt đối xử với đời, nếu không phải là
khách hào phóng chí khí không chỉ phối nổi. Chúng chỉ chịu sự điều khiển của Sát Phá
Tham là chòm chính tinh uy vũ. Nhưng phải phân chia quân nào phải có cấp chỉ huy trực
tiếp của họ mới nên việc. Như Không Kiếp chịu sự điều động của Phá Quân, Kình Đà chấp
nhận sự hướng dẫn của Thất Sát, Linh Hoả tuân theo nghiêm lệnh của Tham Lang.

Một khi họ đã chịu khép mình theo cấp chỉ huy chính cống của họ thì mấy
sông cũng lấp, mấy đèo cũng qua, không quản ngại khó khăn như Phá Quân được Không
Kiếp ở Dần Thân Ty Hợi, Tham Lang được Linh Hoả đắc địa, Thất sát được Đà La ở Dần
Thân Ty Hợi hay Kình Dương ở tứ mộ , và nhất là người tuổi Thìn Tuất Sửu Mùi, sự thành
đạt khó có gì so sánh. Đây là công nghiệp của hung sát tỉnh đắc cách đã thành câu nói:
“Phát dã như lôi”.

Trái lại khi họ ở thế hãm cũng như mặt trái đời, với thầy nào trò nấy sự thành
tựu thường làm lệch đòn cân về phần tàn hại, nên người đời sợ mà đặt tên là hạn “TRÚC
LA”. tuy vậy trước hay sau đó chúng đã đền bù cho đương số I phần nảo gọi là an ủi.

Nhận thấy Lục sát tinh chỉ có 2 hành, đa số là Hoả (4) và Kim (2) vậy cho nên
chỉ có mệnh vô chính diệu Hoả và Kim. một khi có sát tỉnh đắc địa hợp hành với Mệnh, họ
dám tranh ngang ngửa với Sát Phá Tham, đừng nói gì đến Tử Phủ Vũ Tướng, Cơ Nguyệt
Đồng Lương hay Cự Nhật. Họ sẽ thành công phải là rực rỡ.

40
