TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
cao như những gì thái thượng chính đáng. Bộ Sát Phá Liêm Tham chỉ phù thuộc với công
việc thực thi xây dắp.

Sự xắp xếp trên 12 cung địa bàn thấy những bộ sao đóng ở dương cung có đủ
bề thế tốt đẹp có ảnh hưởng tươi thắm, trái lại ở âm cung thấy nhiều sự hung hãn mất thể
thống trật tự. Vì thế Liêm Tham hay Liêm Sát cho đến Liêm Phá, Vũ Phá hay Vũ Sát tức là
toàn bộ Sát Phá Liêm Tham ở âm cung hầu đóng vai trò khuấy nước chọc trời coi như công
việc hàng ngày phải làm.

52

Liêm Tham Ty Hợi vì đâu mà phát sinh ra 2

Có phải vì Tử Phá (bất trung bất hiếu) nguồn gốc do Vũ Sát là ương nghạnh
hung bạo tham lam vị kỷ, có nghĩa là tư cách vị kỷ hung bạo dẫn đến hành động phản bội
sẽ hái kết quả nhà tù (tam hợp Vũ Sát Tử Phá và Liêm Tham).

Liêm Tham Sửu Mùi (chết đường) là kết quả của Tử Tham ( hiếp đáp ép bức
người lành) bởi tư cách Vũ Phá (gian ác liều lĩnh ức hiếp người lành sẽ phải chạy trốn chết
đường).

Hai thế đứng này đầu giây giật mối do Vũ Khúc hãm Tham lang vị kỷ đứng
với Thất sát nông nôi, Phá quân liều lĩnh làm gì mà không tù đầy chết đường.

Trên đây tất cả diễn cảnh của âm cung. Đối với người dương mệnh hẳn ở vị trí
Thiếu Dương hay Thiếu âm, người quá tự hào, kẻ bị nhiều thua thiệt, tức nước thành bê bờ
khiến xui tình trạng. Con người âm mệnh vì một mối ưu tư gì riêng biệt Tuế Phá lộng hành
trái với lẽ phải đành chịu chung số phận. Riêng người Thái tuế ý thức được cuộc sống tuỳ
theo hoàn cảnh hành động tuy có nặng tay, nhưng không ngoài ý nghĩa lợi ích chung mà
phải gánh vác, dầu rằng cũng có phần vị kỷ.

Tào Mạnh Đức (Tào Tháo) sanh năm ất Mùi ngay 6 tháng 12 giờ Tuất ở cuối
đời Hán.

Người Bạch Hồ Vũ Sát là tất cả cái gÌ cứng rắn (Kim mệnh, Vũ Khúc Thất sát,
Bạch Hỗ đều là Kim) . Hỏi rằng có thể nào ngăn cản được người này trước cuộc rối rắm
mắt trật tự của xã hội. Ông không hạ bệ Hiến Đế, cứ địa vị Thừa Tướng thừa hành làm
việc. Đâu có phải là bất trung hiểu (cung quan Tử Phá bị triệt). Thật rõ ràng hai chữ Trung
Kiên. Vì thế Liêm Tham ở Hợi đâu có tơ hào đến ông. Liêm Trinh ở đây bị giảm sút bởi

46
