TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
PHẨM CHÁT RIÊNG BIỆT GIỮA
VĂN XƯƠNG VÀ VĂN KHÚC

Hai cung Thìn Tuất là 2 vị trí xuất phát cho 3 bộ trung tinh chính yếu là Long
Phượng (biểu tượng cho năm) Tả Hữu ( tháng) Xương Khúc (giờ) theo luật dương thuận
âm nghịch mà đi. Trên danh nghĩa dương là quân, âm là thần nhưng sự khắc chế của ngũ
hành thì Tây (Kim) khắc Đông ( Mộc) nên Phượng Các, Hữu bật và Văn Xương cùng phát
xuất từ Tây qua Đông đều có tính cách trội hơn Long Trì, Tả Phù và Văn Khúc.

Bộ Long Phượng là bộ mặt của Tam Hợp Thái Tuế, nhưng với người tuổi âm
mới đủ 4 sao Long Phượng Hỗ Cái là quí cách của người được định mệnh giao phó trách
nhiệm để làm việc cao cả. Người tuổi dương chỉ có 3, nhường Phượng các cho đối phương
(Tuế Phá) theo tỉnh thần mã thượng gọi là khen ngợi tư cách và bảo đảm cho bản thân
những khi dám ra mặt chống chọi (Giải thần luôn luôn sát nách với Phượng Các).

Hữu bật đi từ chỗ tối ra chỗ sáng có ý chí quật cường võ dũng tranh đấu thực
lực khác hăn bạch diện thư sinh Tả Phù chỉ là hiền thần trợ tá trung thành. Hai sao thoát
thai của Tả Hữu cũng cùng tính cách. Tam thai chỉ là danh vị cao đẹp trên chánh nghĩa ban
thưởng cho người có công lớn như Thái Sư, Thái Phó, Thái Bảo. Bát toạ sao của quỹ đạo
Hữu bật là § ngôi chánh yếu như thượng thọ Tổng Trưởng có thực lực điều khiển một nội
các.

Còn Xương Khúc thường được bao gồm là bộ văn học, người nào mà Mệnh
hay Thân có 1 sao đó đều được dự phần hãnh diện giòng dõi nho gia. Nhưng giữa 2 chữ
vẫn có một ý nghĩa cách biệt cần phải phân tách đâu là giá trị trung thực. Văn Xương là tên
một vị học giả được đề tặng là Đề quân về văn học, đủ mọi vẻ thông thái thịnh đẹp như ý
nghĩa của chữ “ Xương” hán tự. Còn Khúc là I đọan , Văn Khúc là một bản đàn, bài thơ,
một vở kịch chứa đựng nhiều tình tiết nghệ thuật: tức là cả Văn Xương bao gồm cả Văn
Khúc như thầy với trò.

50

Trong mỗi lá số nếu là giờ âm thì Văn khúc đứng chùm theo Văn Xương trong
thế tam hợp, thầy trò biểu đương lực lượng. Trái lại giờ dương thì Văn khúc đứng ở thế
nghịch địa không bao giờ quên để hai sao phụ thuộc là Thai toạ Phong cáo thay mặt đề cao
Văn Xương lỗi lạc là bậc tam công xứng đáng được phong tặng ấn tín một vị nguyên huân
(Thai Phụ Phong cáo xuất phát từ Văn Khúc đến nhập vào tam hợp của Văn Xương).

44
