TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Đến ngay hai sao thuộc quỹ đạo của Xương Khúc cũng thấy sự khác biệt tính
cách: Ân Quang là một phần thưởng vinh dự sáng ngời, Thiên Quí là một bảo vật giá trị mà
thôi. Tóm lại Văn Xương là bao gồm cả một nền văn học, Văn khúc là một khoa mỹ thuật.

Cụ Sào Nam là một văn khoa chính phái sanh năm Định Mão ngày II tháng Š
giờ Sửu. Thân cụ nêu cao danh nghĩa với Thiên Lương Long Phượng Hồ Cái.Bộ âm dương
tuy ở trong tình trạng đen tối thiết tưởng bộ Tuần Triệt quí giá này vô cùng hữu ích cho
Thái âm xứng danh phẩm cách. Văn Xương Hoá Quyền ở Quan, Hoá Khoa ở Tài làm gì
mà không mão cao áo gấm ở chốn triều đình (Thai Phụ Phong Cáo ở Thân). Chỉ có một vị
trí Tang môn (Mệnh) và Thiên Đồng ở Quan cụ xoay hẳn chí hướng để lại ngày nay một
số tác phẩm quí giá sánh với Thai Phụ Phong Cáo của một Thiên Lương Xương Khúc đã
được nhà đại văn hào Lương Khải Siêu hết lời khen ngợi.

51
NHỮNG MÀN CẢNH PHÁT SINH
LIÊM THAM TY HỢI
VÀ LIÊM SÁT SỬU MÙI
Liêm Tham Ty Hợi là hình ngục, Liêm Sát Sửu Mùi là chết đường. Vậy
nguyên nhân nào mà có những trường hợp đó ?

Nhìn vào địa bàn từ vi phân chia 12 cung âm dương với 14 chính tỉnh chiếm
đóng vị trí. Riêng bộ Nhật Nguyệt trình bày dễ thấy đầy đủ ý nghĩa tư cách chu đáo hơn
hết. Thái Dương phải ở dương cung và Thái âm phải ở âm cung, đù rằng lạc hãm vẫn xứng
đáng phẩm hạnh một ngày sẽ sáng tỏ. Nếu chỉ chú ý vào vị trí sáng ngời mà không kết hợp
lý âm dương chỉ là a tòng nhất thời không chánh đáng.

Đứng bên Nhật Nguyệt có Đồng Lương Cơ Cự toàn bộ trình bày lý thuyết đạo
học. Đối diện bên phía thực hành phải kê Sát Phá Liêm Tham có Tử Phử Vũ Tướng cùng
phái lưỡng nghi. Vậy không bao giờ có sự pha trộn lẫn lộn như Vũ Khúc đứng với Thiên
đồng hay Phá Quân ngồi cạnh Cự môn.

Nói đến Liêm Tham hay Liêm Sát là nói chung đến 8 sao bên phía thực hành
có kết quả rất mau cụ thể dẫn đến cũng có thể nói là luật nhân quả bù trừ.

Sát Phá Liêm Tham với Tử Phủ Vũ Tướng cùng với một phái thì Liêm Tham
và Liêm Sát đều có nguyên cơ do Tử Phủ Vũ Tướng khiến nên. Bộ Tử Phủ được đặt lên

45
