TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
66
NHỮNG ĐÁNG ĐỨC HẠNH CAO DÀY
KHÔNG CÓ GÌ NGĂN CÁN NHIỆM VỤ

Thường thường ở những ngã tư ngõ rẽ các đô thị thấy có người đồng phục
đứng giữ trật tự lưu thông quần chúng. Mỗi khi có sự gì khả nghi cần kiểm soát, họ ngăn
chặn bộ hành dầu là ngựa xe lộng lẫy cũng phải một thời gian chờ đợi. Nhưng nếu gặp
những vị áo dài đen lụng thụng hay nâu sòng đầu cạo trọc là họ nhường bước đề đi thong
thả. Những người đồng phục này có phận sự điều chỉnh lộ trình đang bế tắc được lưu thông
hay đang lưu thông thành bề tắc, tóm lại công việc của họ làm để giải quyết những gì cần
hoán cải. Họ đã đóng vai trò TUẦN TRIỆT của lý số. Tuần Triệt là một bộ phận trong máy
huyền vi cần sửa chữa bộ phận nào khác đi một ít (Tuần) hay thay đổi hẳn một cách đặc
biệt (Triệt) không như cũ những gì có liên hệ giữa hai cung mà Tuần Triệt đứng giữa ranh
giới và ảnh hưởng phải theo luật âm dương trở nên nặng nhẹ.

Ảnh hưởng chiếu của Tuần Triệt thấy cả một luận lý khó khăn. Đã dặt đứng
giữa 2 cung có nghĩa là chỉ có liên quan 2 cung. Không như Thiên Không, Thiên Tài nằm ở
trong một cung ngoài công việc chỉ phối cung đó còn có liên lạc dính líu đến tam hợp, nhị
hợp, xung phá là thế chung kết tập hợp nên mới có giá trị tới các cung xung chiếu.

Kiểm điểm đức hạnh của 14 chính tinh, bên dương có Tử Phủ cũng như bên
Âm có Đồng Lương, là những bậc danh nhân khoan hòa đức độ sáng giá như Tử Vi là trên
ngôi cao cả. Thiên Phủ là trung hậu bao dung giải quyết những khó khăn bằng phương tiện
tiên quyết là ôn hòa. Thiên Đồng thì từ thiện nhưng không quả quyết tính tình hay thay đổi.
Khác hẳn là Thiên Lương nhân đức phóng khoáng không chịu gò bó trong một khuôn khổ,
tùy hoàn cảnh giao cảm. Bốn vị này chỉ là những phóng ảnh mẫu mực những nếp sống
nhân sinh trong thế cuộc. Còn trung tỉnh là tư cách để tô điểm cho tượng hình thêm khởi
sắc (Long Phượng Thai Tọa Quang Qui).

Nói đến những đắng cao dầy đức hạnh phải là những thành phần kiếp sống
nặng đòn cân hy sinh về phần tỉnh thần bác ái, xót xa trước cảnh trầm luân cõi tục.

67

Trên thế giới có những bậc thay mặt cho đạo lý xông pha trần lụy kiếm cách
nâng đỡ an ủi tỉnh thần người đời tỉnh mộng không ngần ngại sự khó khăn nguy hiểm. Có
phải là những bậc chân chánh tu hành của một đạo giáo (Giám Mục Hòa Thượng).

58
