TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Phải tuỗng trăng gió hay sao
Sự này biết tính thể nào được đây?
rõ ràng là một Nhạc Bất Quần nguy quân tử ( Tử Phủ Dần Thân Không Kiếp)
61
Để kết luận truyện Kiều cụ Tố Như tóm tắt bằng 4 câu:
Đã mang lấy nghiệp vào thân,
Cũng đừng trách lẫn trời gân trời xa
Thiện căn ở tại lòng ta
Chữ tâm kia mới bằng ba chữ tài.
là tắt cả nguyên ý 2 chữ Tài Thọ ở đây.

Tài ngoài ý nghĩa tài năng, còn một ý nghĩa là đo lường cắt giảm, chữ Thọ là
nhân hậu.

Nguyên lý Tài do mệnh, Thọ do Thân là luật thừa trừ do định mệnh cắt giảm,
còn nhân hậu do bản thân tự đào tạo . Tài Thọ là một đạo lý trá hình bằng 2 sao bắt đầu di
chuyên từ Mệnh và Thân đến ở cung nào, mách bảo cho biết phần liên hệ giữa giữa Thân
Thế với cung đó đã có sự hoán cải do luật thừa trừ mình đã gây nên như tuổi Đinh Hợi âm
nữ sinh ngày 22 tháng 5Š Giờ Mùi.

Mệnh (Thái Tuế) Thiên Tướng Thiên Phúc hành nghề cứu nhân độ thế. Thiên
tài ở Bào có Cự Môn Hoá Ky. Thiên Thọ ở Phụ Mẫu hoả hợp với Thiên Lương. Có phải
người này chịu hy sinh thân thế (Thân cư Phúc đức ở vị trí Tang Môn có Liêm Sát Thiên
Hình) vì Phúc có phần khiếm khuyết để cho cha mẹ được tiếng hiền lương nhân hậu và anh
em cũng được đầy đủ êm đẹp. Nơi đây thấy sự thừa trừ rất nhiều do định mệnh, thân thế
băn khoăn nặng lo cho giòng họ gia đình. Cả Mệnh lẫn Thân từ Thiên Tướng đến Liêm
trinh Thất sát không phải là nòng cốt. Thiên Phủ ở cung Tài mới là chính diệu hiện nguyên
hình người này, thấy ngay đâu là tư cách căn bản của người điều động được Thiên Thọ.

Nếu người tuổi Tí Thân Mệnh đồng cung có nghĩa là định mệnh với mình là
một. Nơi đây định mệnh thừa lệnh của Thân. Nếu được Thân Mệnh ở Thái Tuế là người
nhân hậu ngay trong huyết quản, chữ Tài cắt dọn tất cả những gì trở ngại cho Mệnh. Là Tử
Vi, hay Thiên Lương, Thiên Tướng, Tài sẽ làm cho đời ngộ nhận nhân phẩm, nhưng rồi ra
Thái Tuế sanh đối với Thiên Thọ sẽ đâu lại hoàn đó. Trường hợp có Tả Hữu là tư cách vạn
năng, bằng như đụng nhằm Không Kiếp là sinh bất phùng thời không được hưởng tư
tưởng cao đẹp.

54
