TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Lời văn bà là cả giọt mưa ngâu buôồn bã thánh thót gợi mối thương tâm do Bà
( Thân) đủ tư cách khêu gợi.

Phải chăng người lỗi lạc của Thiên Ất quí nhân nếu được trường hợp nào đắc
cách hơn ai thì không thể không có giông tố phũ phàng vùi dập, bởi do vị trí nghịch lý âm
dương mà Khôi Việt bị xếp đặt trong khuôn khổ. Nói chung, người được Thiên Ất quí
nhân chiếu cố là người đã có sự đồng ý của định mệnh làm cho nghiêng ngửa đề rồi Khôi
Việt ra tay tế độ mới rõ rệt chân lý.

75
TRƯỜNG HỢP NÀO LÀ NGƯỜI TỨ ĐỨC

Đức là phần tôn vinh thuộc về tinh thần, có tính cách nhân ái rộng lòng vị tha.
Người được khen là có đức là người dẫn dắt cuộc sống theo đạo lý lập công hơn là kể ơn.
Cổ nhân đã sắp xếp bên dương (nam) cũng như bên âm (nữ) có 4 đức. Nam thì hiếu để
trung tín tức là đạo hiếu với cha mẹ trước nhất, rồi đến mến yêu anh em mới thành người
trung của nước, tín thực với mọi người. Nữ thì công dung ngôn hạnh nghĩa là thông hiểu
mọi việc, đi đứng khoan thai, nói năng khuôn phép, hạnh kiểm nết na, lại còn buộc theo
môt khuôn sống là tam tòng (tại gia tòng phụ, xuất giá tòng phu, phu tử tòng tử). Xét ra có
phần nghiêm khắc cho phái nữ .

Tứ đức trong tử vi là đức chung bao gồm từ cả vũ trụ xuống đến một giòng họ
thế nhân. Hai thế lưỡng nghi là Thiên đức (dương) Nguyệt đức (âm) xuống đến tứ tượng
Long đức (Thiếu âm) Phúc Đức (Thiếu Dương) là tất cả đạo lý cao dầy cần phải nhận định
sao cho hợp hoàn cảnh.

Tứ đức đứng chụm vào vòng Thái Tuế là vòng do địa chỉ chỉ phối tạo nên tư
thế cá nhân trong xã hội nhân quần. Thái Tuế Quan Phù Bạch Hỗ là trách vụ nặng nề phải
gánh vác được đền công xứng đáng tuyệt đối. Cái gì đã được nêu tên là “Thái” (tối đa thì
còn có gì vượt lên trên được). Theo luật ngũ hành giao dịch có sinh phải có khắc, có xuất
tất phải có nhập. Thái đã là tối đa rồi mà lại được nhập thêm, đương nhiên là điều bất hạnh.
Lý công bằng là khi thiếu cần phải bổ khuyết, khi đã đầy đủ rồi mà bồi đắp thêm sẽ đi đến
thế lệch, lệch đến thế tận cùng là tàn tạ. Do đó mới có Thiên Không đứng bên Thái Tuế.

Phải chăng Thiên không là giấc mộng hoàng lương đối với 3 hạng người trong
tử vi có những điều kiện khác biệt.

Hạng người tứ chính ( Tí Ngọ Mão Dậu ) là người khăng khái nhiều khi quá
cứng rắn, nên kết quả thường đem lại có phần ác liệt (Thiên Không tứ mộ). Người tứ sinh
(Dần Thân Ty Hợi) vì lòng tự hào có phần cao nên Thiên không hăm hạng này vào vòng di

65
