TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
luy mỗi khi tham vọng quá mức (Đào Hoa Thiên không). Còn người Tứ Mộ ( Thìn Tuất
Sửu Mùi) biết thân hiểu phận chân yếu tay mềm, dễ khiến nhạy cảm yếm thế ( Hồng Loan,
Thiên Không).

75

Ba hạng này một khi đã bị Thiên không thâm nhập huyết quản thì đồng đều ở
trong tam hợp có Thiên đức, Nguyệt đức và Phúc đức, còn Long đức đứng ở thế xung, có
nghĩa là phân chia cho Thiếu đương tam đức, còn để dành cho Thiếu âm.

Sao vậy ?

Theo luật âm dương, hai phái khác biệt hẵn nhau như nước với lửa, kim với
mộc. Thiếu dương đã vượt lên trên Thái Tuế tức là tỉnh khôn hơn Thiếu âm đứng ở tam
hợp sau Thái Tuế có phần thật thà thua thiệt, vì Thiếu đương luôn luôn có Hồng Đào xốc
nách ( Thiếu âm nhiều trường hợp không có) . Giữa Thiếu Dương và Thiếu âm đã thấy rõ
ràng cán cân bù trừ chính xác. Thiếu dương được Hồng Đào vì vướng Thiên không nên
được tam tứ đức đứng ra khuyên nhủ. Thiếu âm bị bạc đãi nên chỉ một Long đức đứng lên
khuyên nhủ.

Trước cảnh hùng bí bao la của bầu trời (Thiên đức ), cái địu mát trong sáng
của trăng soi (nguyệt Đức), cái độ lượng nhân hậu của bậc nguyên huấn (Long đức) và sự
ham muốn tu tạo bác ái của một giòng giống ( Phúc đức) hắn những ai trong kiếp nhân sinh
chẳng may ở vào vị trí Thiên không không thể không suy nghĩ kỹ càng với bộ óc thông
minh ( Thiếu đương Hồng Loan) được định mệnh đã ban phát, dầu là hợp tình hợp cảnh
giữa ngã rẽ độ đường Tứ Đức với Thiên không.

Điển hình trên những lá số nên cần được vô chính diệu ở trong có những An
Quang (Mộc), Hỷ thần ( Hoả), Thiên thọ ( Thổ), Tấu Thư ( (Kim), Thanh Long ( Thuỷ) tuỳ
theo hợp hành với Mệnh là đắc cách. Nếu có chính tỉnh thì mệnh phải khắc sao cho phù
hợp như vô chính diệu và Hoá Khoa điều chỉnh để dọn đường cho Tứ Dức dễ dàng sinh
hoạt. Chẳng may vô chính diệu lại chứa chấp sát tỉnh như Thiên Hình (Kim) Lưu Hà
(Thuỷ) Kiếp sát (Hoả)... mà mệnh lại đồng hành là tất cả những gì độc hại không bờ bến.
76

TINH THÀN VÀ THẺ XÁC KHÁC BIỆ TTUỲ THEO
MỆNH THÂN ĐÓNG Ở TỨ SINH, TỨ CHÍNH HAY TỨ MỘ
66
