TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Đề vượng chỉ ở 4 chính cung Tí Ngọ Mão Dậu thì cũng chỉ 4 tuổi này mới thụ
hưởng những gì là tư thế thịnh đạt vượt mức với Kim mệnh.

Hoa cái, một lợi điểm danh dự cho những người tuổi Thìn Tuất Sửu Mùi tuỳ
theo ngũ hành chế hoá của Mệnh với Hoa cái ( Kim) tới mức nào.

79
PHẢI MINH SÁT THẬN TRỌNG
PHÚC ĐỨC MỆNH THÂN

Người học số thường bị vấp ngã trước những câu:

a/ - Phước đức tốt thắng số mệnh.

b/ - Mệnh tốt không bằng thân tốt, thân tốt không bằng hạn tốt.

c/ - vân vân...

Vậy phước đức là gì? có phải cái cung số đứng trên cung Phụ mẫu chứa đựng
tất cả sự hên xui của đương số ?

Số của một người thì mệnh là căn bản với 2 cung Quan là công việc hành
nghề và Tài là tiền của thu hoạch đứng chung một thế tam hợp, tuy 3 mà là 1. Phước đức là
cả một việc trời mênh mông . Phước đức lớn đẹp hắn phải khiến Mệnh Thân chiếm được
khu đất thuận lợi ( Thái Tuế, Quan Phù , Bạch Hỗ ) mà chính Thân điều khiển được Thiên
Thọ đúng mức như khuôn Thiên đã giao phó lúc ra đời, thì định mệnh mới có đủ Thiên Tài
để hoạch định chính xác hồ sơ dự thảo của kiếp nhân sinh .

Biết rằng một người khi nhập thế cuộc đã nhập ngay vào Thiên can ( vòng Lộc
tồn ấn định sự thọ hưởng) Địa chỉ ( vòng Thái Tuế sắp xếp tư cách) . Còn một phần lớn do
mình tùy theo cục diện sinh sống mà hành động ( vòng Tràng sinh theo cục bộ dịch thế
khuôn xử).

Phúc đức in trên lá số chỉ là hình ảnh chung của một dòng họ sinh hoạt, thuận
lợi hay ngang trái cho mệnh số chỉ có một phần nào trong đó, còn do nơi Thân tự mua
chuộc lấy, cho nên phúc đức cần vô chính diệu được Nhật Nguyệt đồng chiếu thì không gì
sánh bằng, ví như tờ giấy trắng tỉnh phơi bầy giữa ánh sáng trời đất, bồi đắp thêm hay tự
bôi lem luốc là nơi Thân không biết điều hành chữ Thọ ( nhân hậu) . Cao tổ nhà Hán tuổi
Giáp Ngọ sanh ngày 13 tháng II giờ Ngọ , mệnh an tại Ngọ có Tử Vi Tả Hữu Song Lộc
Hoá Khoa xúng đáng ngôi vị hoàng để lâu dài .Vậy mà Phúc đức có Phá Quân Hoá Quyền
bị Triệt. Thử hòi nếu Phúc đức bao gồm chỉ phối Mệnh Thân thì làm sao tổn tại nghiệp để

69
