TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

€) Tuổi Mậu (D) e ngại nhất Kình Dương, 3 tuổi Dân, Ngọ, Tuất là hạng người
Thái Tuế có Kình nhập mệnh ở Ngọ kế như uống cong sinh thành nên Quan
Phúc phải hợp sức đóng ở Mão để chặn Thiên Không và phá bớt Kình (nhập
cuộc gặp gỡ nhau). Mặt khác, Thiên Ất cũng đóng ở Mùi và sử giúp Quan Phúc
một tay, còn một phần rửa tội cho 3 tuổi Thân Tí Thìn gặp hạn Thiên Không mặc
dù Phá Toái tung hoành ngang dọc.

đ) Tuổi Tân (A) đem phước lành (Lộc Tôn) ban phát cho 3 chỉ Ty Dậu Sửu, 3 cung
này thường xuyên có Phá Toái lũng đoạn và Tân lại bị Triệt chặt đứt ở Ty, như
tuổi Tân Ty ngoài Triệt ở Ty Lộc Tồn còn bị Tuần ngăn đón ở Dậu nên Quan
Phúc phải ngồi ngay ở Dậu và Ty an ủi cho được phần nào.

e) Tuổi Nhâm (D) mở rộng địa võng cho 3 tuổi Dần Ngọ Tuât (Đà la đặt lưới ở
Tuất) Quan Phúc phải đóng ở Tuất và Ngọ. Còn Thiên Ất đứng ở 2 cung âm
(Mão và Ty) giúp ích cho Thân Tí Thìn.

Những vị trí sắp xếp trên địa bàn dành cho Thien Quan Thiên Phúc Thiên Ất
Lộc Tồn xuống đến Tam Hóa và Lưu Hà do hàng Can ấn định như có sự trù liệu tỉnh vi vô
hình mọi lẽ thừa trừ. Kiếp sống nhân sinh chỉ là kết quả của Thân (vòng Tràng Sinh) nhúng
tay gặt hái.

Số Mậu Ngọ sanh ngày 24 tháng 10 giờ Ty khiến người học số phải suy tư rất
nhiều đâu là bộ mặt chính xác. Mệnh Thái Tuế Vô chính diệu, Thân Điễu khách Cơ Lương.
Nơi đây có một dư âm lạm dụng cần phải nhận xét sao cho trúng mức.

Người Mậu Ngọ, Hỏa mệnh không chính tinh, có Địa Không ở Mệnh, Thiên
Không ở Phụ Mẫu nhị hợp sinh nhập cho Mệnh và Tuần ở Thiên Di hay nói Mệnh Vô
chính Diệu đắt Tam không phú quí khả kỳ (tốt). Sự thật không phải cứ Mệnh nào không
chính tinh mà có 3 không cũng phú quí khả kỳ cả: vì không thuộc hành Hỏa, phải Mệnh
Hỏa mới được dự trúng cách. Đây là đợt đầu tuyên lựa các thí sinh dự chung kết mà thôi.
Trường hợp trên đây chưa phải là người trúng giải khôi nguyên đắc tam không và Địa
Không ở nơi Ngọ hãm. Thiên Không ở Mùi tối độc ác, chỉ là Ngộ Tam Không, một đời
mang hận phù hợp với Thân mắc La Võng (Đà la ở Thìn) với Địa Kiếp Hóa ky ở vị trí Điều
khách (bất mãn). Hóa Ky Thìn Tuất Sử Mùi là nước lọc, cái Thân trong sạch Cơ Lương vẫn
bị hiểu lầm, dầu có biện bạch cách nào cũng uỗng công cho người Mệnh Không Thân
Kiếp.

69
60
