TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Vị trí tứ Mộ là nơi gần đất xa trời, người này thường là thiếu thốn sức khoẻ
( năm ngày ba tật). Biết phận mình nên không ưa muốn phiền nhiễu ai, là tư cách chính
đáng của người tứ mộ (mềm dẻo).

Dầu là tứ sinh, tứ chính hay tứ mộ vẫn một phần quan trọng phối hợp lẽ âm
dương mỗi hành đều có một cung dương và một cung âm ), tức là dương cung thì cứng rắn
nhiều hơn, trái lại âm cung thì phần hoà hợp có lấn trội, vì đương là tư cách của người sinh
nhập nên chu đáo cân thận đúng mức, còn âm tư là tư cách của người sinh xuất nên rộng
rãi bao dung.

Có thể xếp thành nguyêt tắc căn bản đại cương như:

a/- Mệnh Thân ở tứ Sinh : Mạnh khoẻ, ít khi nặng cân, tính tình hay để cao ưa phô trương.
b/- Mệnh Thân ở tứ Chính: Đầy đủ sức khoẻ, tỉnh thần kiên quyết.
c/- Mệnh Thân ở Tứ Mộ: hay đau yếu nhưng không muốn phiển luy ai, tính tình mềm dẻo.

Như thế chẳng hoá ra thiệt thòi cho 4 tuổi Thìn Tuất Sửu Mùi một khi được
vinh dự đóng ở Thái Tuế ( tứ mộ) .

Thưa rằng: Thái Tuế không phải là khi nào ngồi vào vị trí chính xác Thái tuế .
Bốn tuổi này đều ở vị trí Quan Phù hay Bạch hỗ phải kể là dị nhân kỳ tài, đem hết khả
năng tận tình suy tính để tạo nên sự nghiệp huy hoàng phải kể là đáng trọng ( Số Trương
Lương Hàn Tín ) . Bốn tuôi này đã được quy định là nơi Mộ địa là nơi trình diễn những vở
tuống đời sáng giá với chiếc lọng che uy nghỉ cao cả ( Hoa cái do hàng chỉ xắp dặt ngôi vị
thực thê ) để đền bù sự suy kém sức khoẻ.

Đứng trước cái tài tình thông đạt của dịch lý, là hậu sinh không thê không
nghiêng đầu kính cân vị thánh nhân Phục Hy thời Thái cổ đã khám phá rành rẽ được sự bí
hiểm huyền bí tạo vật, một ý nguyện mong người đời thấu đáo đạo lý xử thế.

78

Những thành quả đặc biệt của Tràng sinh, Đế vượng và Hoa Cái ( một hình
tượng của Mộ theo luật âm dương ) .

Tràng sinh chỉ đứng ở 4 cung Dần Thân Ty Hợi tức là thế sinh của tam hợp.
Vậy chỉ những tuổi tứ sinh mới đắc cách hợp thức luật âm dương và Thái tuế. Về phương
diện ngũ hành người Thuỷ mệnh được chủ cách bền vững lâu dải.

68
