TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Thúc Kháng được Hồng Loan khai thông chỉnh đốn: Nhật Nguyệt trở nên xuất sắc hơn
nBƯỜI.

Đã mang danh tu mi đứng trong trời đất thà chấp nhận Thái Dương lâm Tuất
Tí còn hơn ở cảnh nhất thời Mão Ty chỉ là phù vân không xứng phận nam tử, những ai
phần son tô điểm sơn hà dẫu có yên vui với Thái âm ở Tuất Tí nên đành ưng chịu ở Mão
Ty là nơi hợp cách đào tơ liễu yếu dầu gặp nhiều nỗi trái ngang.

Nơi đây cho thấy định mệnh là bất khả kháng, khiến cái Thân phải có một
phần trách nhiệm xử thế cuộc đời.

88
MƯỜI BÓN CHÍNH TINH ĐẦU LÀ NGỌC CHÂU QUÍ GIÁ

Theo luật âm dương 14 chính tinh đứng chia làm 2 nhóm. Một nhóm do Tử vi
đứng đầu là đương. Nhóm âm Thiên Phủ dẫn dắt, cho thấy cả hai nhóm chính tinh đặt bộ
Tử Phủ Vũ Tướng lên ngôi vị đàn anh cao cả, tôn Tử vi lên bậc chúa tính có vị Thừa
Tướng trung hậu Thiên Phủ kề cận. Hai nhóm sắp xếp thành 2 phái: Tử Phủ Vũ Tướng Sát
Phá Liêm Tham và Cơ Nguyệt Đồng Lương Cự Nhật. Hai phái cải thiện tuỳ theo tính cách
từ Sát Phá Liêm Tham sang Tử Phủ Vũ Tướng đến Cự Nhật tới Cơ Nguyệt Đồng Lương,
tức là phái đương nắm phần lãnh đạo đại điện cho thực thể, phái âm là phản ánh về tư
tưởng tỉnh thần.

Đã vị lãnh đạo tối cao đương nhiên là phải có đức độ uy nghi. Tử vi được hãnh
diện ở 4 vị trí Tí Ngọ Dần Thân là 4 chỗ có đủ quần thần văn võ ( Thiên Hỷ Vũ Khúc
Thiên Tướng ở chỗ đắc địa) trung thành đắc lực. Xét việc đời không phải dễ dàng chỉ nhìn
bề ngoài vội vàng phê phán, phải hợp cảnh ( vị trí của tuổi ) mới rõ đâu là chân chánh khác
với lộng hành, như người tuổi nào bộ Tử Phủ Vũ Tướng này phải đóng ở trong tam hợp
Thái Tuế mới trúng cách, ngoài ra chưa chắc đã dự phần đáng trọng. Vị trí Thìn đắc cách
có Thiên Tướng phò giá Tử Vi chỉnh phạt kẻ chống đối Phá Quân ở Tuất . Trường hợp tuôi
Dần Ngọ Tuất Mệnh có Phá Quân ở Tuất, chắc chắn phần chánh nghĩa không phải ở Tử
Tướng ở Thìn. Sự tồn vong phải chờ thời gian mới rõ trắng đen.

Tử vi ở Ty Hợi xuất du hộ giá có Thất Sát là tôi thần tính tình cương trực nóng
nảy nên không bao giờ đồng mặt với Thiên Phủ, nên dễ hành đông lầm lẫn với các bạn
Liêm Phá, rồi sau mới chỉnh đốn lại được bằng sức của Tham Vũ. Đây là trường hợp bộ Tử
Phủ bị xé lẻ, bộ Sát Phá Tham lộng hành. Còn nói chi khi Tử vi bị Phá Quân bạt mỗi nơi

76
