TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
đưa đến tột bậc cao sang nhưng vạn niên sau khi nhắm mắt không hàn gắn nổi vết thương
lòng. Quyền Lộc ở đây có phải là bùa mê thuốc lú? Còn tuổi Canh Tuất sanh ngày 1 tháng
11 giờ Tí mệnh ở Tí, chấp nhận kiếp nhân sinh ở thế Tang môn với Thiên Lương chủ não.
Thân sống trôi nổi khắp dó đây cho đến ngày về cõi là lúc lưu danh vạn thế sự, tam hoá
liên châu tô điểm Nô cung, môn đệ thành danh siêu phẩm , triết nhân á thánh.

Với 2 bản số này, Tử Phủ với Thiên Lương cùng ở tư thế trái ý bất mãn, khác
nhau chỉ một ly đi muôn vạn dặm. Tuế Phá lầm lỗi vụng suy bị bả vinh hoa quyến rũ. Tang
Môn nặng lo nhớ tỉnh thần sáng suốt không nản trước khó khăn.

Vậy đâu là ngọc châu quí giá ?

92
TUẦN TRIỆT CÓ LỢI ÍCH GÌ CHO MỆNH CÓ CHÍNH DIỆU

“ Tuần, Triệt niên đầu thiếu niên tân khổ” là một trong những câu người mới
học số hay học thuộc lòng như “ Mệnh vô chính diệu phi bần tắc yêu”. Nó giản dị đễ nhớ
mỗi khi đọc lên là thấy ngay nghĩa giảng tất ít thấy sai trật. Bây giờ đặt câu hỏi: Tuần Triệt
ở Mệnh có chính tỉnh có ích lợi gì ? Có vẻ trái lý , nhưng cứ đặt căn bệnh lên bàn mỗ phân
tích xem có gì đáng ý.

Như thường thấy mệnh vô chính diệu ai cũng nói cần có nhiều Không ( Tuần
Triệt cũng là một thứ Không ) mới tốt, nhưng vì lẽ ngũ hành rất phức tạp nên người học số
thường bị lầm không phân biệt đâu là đắc Không với ngộ Không và kiến Không.

Nhân tiện xin nhắc quan Mệnh vô chính diệu là Mệnh không chính tinh ví như
nhà cây không cột cái, nhà đúc không sườn sắt làm nòng cốt. Vậy Mệnh vô chính diệu
muốn được đắc cách phải có gì làm xương sống, nghĩa là phải có sát tinh đắc địa, hợp hành
với Mệnh đề mệnh dựa vào mà đứng lên. Sát tinh chỉ có hai hành Hoả và Kim, 2 hành Thổ
và Mộc coi như không có một sát tinh nào, còn hành Thuỷ có Hoá Ky và Lưu Hà. Hoá Ky
phải cặp bồ với Thanh Long là trường hợp rất hãn hữu .

Còn trong nghịch cảnh phải có Tuần Triệt đế chế hoá những gì không hay cho
Mệnh như Mộc Mệnh có Thiên Hình: nếu không Tuần còn gì là Mệnh, cũng như Kim
Mệnh gặp Không Kiếp, dầu đắc địa đi nữa cũng khốn khổ đảo điên, phải có Triệt bẻ gãy
Không Kiếp mới mong tránh được tai hoạ.

Cũng xin bàn qua về 3 trường hợp đắc, ngộ và kiến Không.
79
