TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

90

Không phải thấy Thái Dương đóng từ Dần đến Mùi là hợp lý và Thái âm từ Thân đến Sửu
là đẹp, phải phân tích dương cho trúng dương cách mà âm là rõ ràng âm điệu (đã có bài nói
riêng về bộ đôi này). Cự Môn chủ tỉnh là lý luận thuyết phục muốn nổi danh phải có Thái
Dương hoà hợp. Xuất xắc ở vị trí Tí cung được Thái Dương ở Thìn tam hợp chiếu sáng nổi
bật những gì là Cự môn tiềm tàng quí giá ở trong, thực có khác với Cơ Cự mưu trí thủ
đoạn. Thiên cơ là then máy của tạo hoá rất khôn ngoan mưu lược quyền biến tuỳ thời, có
thể liên lạc với Cự môn, có khi lại đi đôi với Thiên Lương vẫn thành công giữ được tình
cảm. Thiên lương như chữ đã đặt bản tính tốt nhân hậu của thế nhân. Trong 12 vị trí địa
bàn ngay cả nơi u tối ( Dậu không tương hợp) vẫn có tư cách khác người không xa khoan
hoà bác ái. Nhờ có Nhật Nguyệt thường xuyên luân phiên chiếu tỏ, đắc cách làm thầy
muôn thuở bằng như ham cảnh thì gieo tình với cỏ cây sông núi. Thiên Đồng đứng ở trong
quĩ đạo của Tử vi nên khoan hoà nhân hậu sẵn có, ưa canh cải nhiều khi thua thiệt như hợp
tác với Cự Môn ở Sửu Mùi dụng ý dung hoà cải hoá. Nói chung toàn thể 6 sao phái âm đều
nhận chân một nếp sống tinh thần làm chủ yếu nên phần nhân hậu khoan hoa tuỳ theo tính
cách mỗi sao và hoàn cành mỗi vị trí không nhiều thì ít từ thiện.

Trong 14 chính tinh, Tử vi quả là thần tượng có đủ uy nghi phước đức, nhưng
không qua khỏi được cảnh Tử Phá Tham không tự lực hàn gắn nổi bước đường phiêu bạt.
Thiên Phủ có tài an bang tế thế vẫn phải khoanh tay trong cảnh phong ba sóng dậy, chỉ còn
trông cậy vào một Thiên Tướng ra tay vãn hồi bảo trợ. Phải chăng Tử Phủ chỉ là ngôi vị
sinh ra để thụ hưởng. Vai trò của Thiên Tường rất đáng trọng, không một giây phút nào
Thiên Tướng không ra ngăn chống Phá Quân, từ những cách Vũ Tướng ở Dần Thân đến
Liêm Tướng Tí Ngọ, rồi cùng Đề chiến đấu nơi Thìn Tuất, cho đến lúc đơn thương độc mã
ở Ty Hợi Mão Dậu Sửu Mùi một thân gánh vác không bao giờ chênh mảng dằn mặt Phá
Quân. Bộ Sát Phá Tham nên nhìn nhận Phá Quân có đảm lực tỉnh thần bất khuất. Hiên
ngang một đắng trượng phu ở Tí Ngọ, một cõi sơn hà sánh vai hoà giải với Tử Phủ ở Dần
Thân, không hỗ với chiến bào khoác vào thân chữ “ Quân” thiếu tư cách. Cuộc sống tỉnh
thần tư tưởng siêu việt Thiên Lương là thượng phẩm, trí óc là cả khối Nhật Nguyệt. Vậy
trong 14 chính tính đâu là ngọc châu quí giá? Sự lựa chọn bảo không ngoài Thiên Tướng
và Thiên Lương.

91

Hai lá số cùng tuôi Canh Tuất, sinh ngày 18 tháng 3 giờ Tí, mệnh thân ở Thìn
khoác áo Tử Phủ Vũ khúc thủ mệnh, hãnh diện với khuê bài tam hoá liên châu. Cuộc đời

78
