TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Tử Phủ Vũ Tướng có Tử vi lãnh đạo hợp thuỷ thổ ở chính nam (Ngọ Hoả )
với đám quần thần là sứ trung tín thì phân nhau trấn nhậm các biên khu như liêm Phủ ở
Tuất, Vũ Tướng Quân ở Dần thành một thế chân vạc uy nghỉ trang trọng, tuy rằng vẫn bị
quấy rối ở phía bắc ( Tí Thuỷ khắc Hoả). Nhưng kẻ đối nghịch Tham Lang quá tầm thường
không đáng ngại. Nếu đóng đô ở Tí cũng đủ sức khắc phục thành công ( Thổ khắc Thuỷ)
nhưng phong thổ cảnh trí nơi đây âm u thuộc Thái âm ( từ Thân đến Sửu) không được
sáng ngời bằng ở Ngọ là nơi ảnh hưởng thuộc phạm vi Thái Dương ( từ Dần đến Mùi) , Rời
khỏi Ngọ môn Tử vi luôn luôn có người kể cận, một là được hộ giá như Tử Phủ ở Dần
Thân, Tử Tướng ở Thìn Tuất, hai là bị uy hiếp như Tử Sát ở Ty Hợi, Tử Tham ở Mão Dậu,
Tử Phá ở Sửu Mùi. 4 trường hợp hộ giá chỉ có được hãnh diện là Tử Phủ ở Thân, Phá
Quân đích thân đến Ngọ Môn điều đình và trường hợp ở Thìn, Tử Tướng chính đoạt kẻ
nghịch thần ( Phá Quân ở Tuất). Xếp theo thứ tự đất phì nhiêu do bộ Tử phủ Vũ Tướng
chiếm ngụ thì 3 vị trí Ngọ Thân Thìn là quí giá nhất.
83

Sát Phá Liêm Tham là bộ chủ về uy vũ, trong nội bộ không nhất trí vì Liêm
Trinh và Thất sát luôn hàng hai với Tử Phủ. Vậy vai chủ động là Phá Quân nên Phá quân
nhiều khi đơn thương độc mã xông pha không hề để ý những gì trở lực trước vó ngựa. Phá
quân hiên ngang ở Tí là cảnh Tử Vi Thiên Phủ đích thân đến cửa đông ( Dần) điều đình
trong khi đó Liêm Tướng nơi nội địa (ngọ) sẵn sàng phòng sự bắt trắc. Phá Quân ở Thìn là
Phá Quân nghênh chiến Tử Tướng, nếu lại là người Thân Tí Thìn thì Tử Tướng hiển nhiên
hành động bá đạo . Khu đất thuận lợi cho Sát Phá Tham là 2 trường hợp ở Thìn Thất sát ở
Tí, Tham Lang ở Thân.

Bộ Cơ Nguyệt Đồng Lương chủ về tư tưởng tỉnh thần. Riêng Thái Âm và Thái
Dương là biểu tượng cặp mắt, khối óc là đôi đèn rọi chiếu sáng của Tử Vi ( đã có bài nói
riêng). Thiên cơ trội phần khéo léo ngoại giao. Thiên đồng kém phần quyết định nên hay
canh cải nông nỗi. Chỉ còn một Thiên Lương đầy đủ khoan hoà trước sự diễn biến hay dở.
Thiên Lương Tí Ngọ là vị trí nêu cao danh vọng, sự khác biệt ở Ngọ khiến Thiên Lương
mất công mệt sức rất nhiều ( mộc sinh hoả) ngọn đèn chiếu sáng Thái Dương ở Tí không
thiếu tư cách phải chờ thời gian mới đầy đủ chói sáng . Một vị trí ở Sửu Thiên Lương
thành cao nhân đắc ý với trời cao biên rộng. Đứng cặp với Thiên cơ ở Thìn Tuất Thái
Dương ở Mão Dậu, Thiên Đồng ở Dần Thân là độ lượng rộng rãi của một thân hữu giúp
bạn đắc ý trong khuôn khổ nào mà thôi. Vậy Tí phải là khu đất phì nhiêu rất hạp cho
Thiên Lương.

72
