TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
hàng mấy trăm năm. Phải chăng Tài Thọ ở Di ông đã rất rộng lượng nhân ái đối với mọi
tầng lớp thế nhân dẫu là kẻ địch đã uy hiếp mình ( Tí khắc Ngọ ) Tài Thọ hợp chung là
những bộ đôi này đem đến.

80

Thưa rằng không phải dễ dàng giản dị đến như thế. Mệnh đứng vào một thế
liên minh tam hợp nào, khi vận hành đến thế liên minh đó mới chính là hợp cách Thiên thời
(Thái Tuế). Số đã dành riêng cho cơ hội Thái Tuế là đẹp nhất (Thái = tối cao đẹp ) thì
không còn gì vượt hơn lên trên được nữa, nên phải ngăn chặn bằng thế Thiên không ( tay
không), nếu trong đó chứa đựng những bộ đôi như trên đã nói, thì đó chỉ là bùa mê thuốc lú
mang luy vào Thân. Người học số nhiều khi ngã lòng vì những thuyết đi hạn vận, di Lộc
tồn, di Thiên mã, đủ các thứ di...để che lấp, bênh vực các khuyết điểm mà người đời chưa
được thông suốt thấu đáo mạch lý.

Phúc đức nay đã hiện nguyên hình là Thiên Thọ do Thân sản xuất chỉ phối cả
Tứ đức, điều mà cố nhân liệt cho là bất hạnh lớn nhất cho người vô tự, ví người đó như là
người bỏ cuộc trong một giải tranh đua, là người mất hết hy vọng của cuộc sống lâu dài
cho đến ngày tàn tạ trở về với đất, nên thường phải kiếm dưỡng tử để mua lấy tin tưởng
dẫu có thua cuộc trường chinh , nhưng cũng không hồ thẹn nửa đường bó gối, cũng đi đến
nơi về tới đích cũng như ai Lực sỹ trên võ đài thế cuộc.

Tử tức đứng ở thế yếu điểm không bao giờ đồng hành âm dương với Mệnh
Thân, luôn luôn tam hợp với Nô. Vì vậy phải tính Nô với Tử như răng với môi. Hế môi hở
là răng lạnh . Nô quan hệ với Tử vì Thiên thương nằm trực, phải có điều bất hạnh cho Tử
về phương diện nào nhiều hay ít ( Nô là ngoại nhân) . Như một khi Mệnh là Cơ Nguyệt
Đồng Lương ở đương cung, thì Nô phải là Sát Phá Tham ở âm cung. Sự đề phòng oan trái
vô cùng thận trọng, nếu lại là thế tam hợp Ty Dậu Sửu vì Phá Quân tối hãm đi đôi với Phá
Toái ( Toái quân lưỡng Phá) . Trường hợp này phải kiếm cầu cứu ngay Hoá Khoa và Quang
Quí . Nếu được hai sao này chiếu có có thể yên tâm tính cuộc lâu dài.

Nỗi ưu tư của thế nhân không phải đến đây là hết, còn ách với Thiên sứ có đầy
đủ quyền uy thi hành nghiêm khắc tuỳ theo tập nhật ký nhân nghĩa của từng người. Mừng
cho ai khi thấy Thiên Quan ngồi chung với Thiên sứ, hai vị thông cảm nhau điều hoà mọi
chỉ tiết thì thế nhân âu cũng dễ dàng mọi sự khó khăn trên bước đường rong ruôi .

82
70
