TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
không còn thê thống là cảnh tàn tạ của Tử Phủ. Vậy Tử vi Thiên Phủ chỉ là hình tượng hiền
hậu ôn nhu có phần nào yếu nhược. Còn lại Vũ Tướng thì Vũ Khúc lại có tính cô độc tham
lam dễ bị lợi dụng, trường hợp Vũ Phá ở Ty Hợi , Vũ Sát ở Mão Dậu bộ Sát Phá Tham thị
kiềm chế không còn tình nghĩa gì với Để tỉnh.

89

Đặc biệt là Thiên Tướng rất xứng danh một vị tướng nhà trời, không một
trường hợp nào Thiên Tướng đứng chung với Sát Phá Tham và thường xuyên chống Phá
Quân bắt kế vị trí nào ( Thiên tướng xung Phá Quân) chỉ biết có Tử vi, nếu trường hợp bị
xa cách thì luôn luôn giao tiếp với Thiên Phủ, vị thừa tướng ôn nhu trung tín. Chỉ có ở vị trí
Tí Ngọ chịu đựng với Liêm Trinh để tôn uy danh một Liêm Tướng trong lúc Tử vi luận bàn
với Thiên Phủ ( Tử Phủ Dần Thân).

Bộ Sát Phá Liêm Tham là bộ thực hành như một cái máy, quay là chạy nên sự
tốt xấu với một mức độ rất cao. Trong 4 sao có 3 sao thuộc nhóm âm ( Thiên Phủ) là Sát
Phá Tham, còn lại I Liêm Trinh thuộc vòng dương ( Tử vi), cho nên mỗi khi bộ Tử Phủ
đứng có Liêm Trinh phò tá thì Liêm phải là đắc địa để thêm uy danh thẳng thắn liêm khiết
như: Tử vi ở Tí Ngọ thì Liêm Phủ phải ở Thìn Tuất, Tử Tướng ở Thìn Tuất thì Liêm trinh ở
Dần Thân, Tử Phủ ở Dần Thân thì Liêm Tướng ở Tí Ngọ. Trái lại bộ Sát Phá Tham một khi
có thêm Liêm nhập cuộc, thì sao nào đứng chung với Liêm đều hung hãn quá mức như:
Liêm Tham, Liêm Phá, Liêm Sát. Hai chữ Liêm Trinh đủ nghĩa tư cách chính trực nghiêm
nghị theo con đường thẳng thắn, vì yếu thế nên không cảm hoá nỗi bộ 3 này. Thất sát lại
khác dũng mãnh cương quyết can đảm hành việc thì dứt khoát không dây dưa bên vị trí của
Sát lúc nào cũng chống chọi Thiên Phủ ôn nhu.

Trong 4 sao thì 2 Liêm Sát đã ngả theo hành vi với Tử Phủ, còn lại Phá quân
vốn tính tình hiếu thắng bất khuất ( vì chữQuân) và Tham Lang quá tham vọng, nên có
những cuộc trở cờ uy hiếp Đề tinh ( Tử Phá Sửu Mùi và Tử Tham Mão Dậu). Phá Quân
phải nhìn nhận là xuất sắc có tài thao lược dũng mãnh hơn người, nên trong địa bàn vai trò
quan trọng của Thiên Tướng phải thường trực ngăn chặn Phá Quân để giữ gìn uy thế cho
Tử Vi. Phá Quân có một vị trí cao đẹp quá hãnh diện ở Tí Ngọ tư cách sáng ngời sánh vai
Tử Phủ, nếu lại là tuổi Giáp Dần Ngọ Tuất hay Canh Thân Tí Thìn thì không thê không tên
tuổi mai hậu. Tham Lang có tham vọng quá lớn, thêm phần tự đắc dễ lầm lẫn nhờ đứng cạp
với Vũ Khúc mau hồi cải.

Phái Cơ Nguyệt Đồng Lương Cự Nhật có bộ Nhật Nguyệt là tinh anh sáng
ngời trình bày phô trương cả khí phách đời người.

77
