TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

9- Thái đương lâm Tuất là cảnh u tối, người tuổi đương hợp cách và hy vọng có tương
lai. Thái âm ở Thìn là đáng ngại.

10- Thái Dương ở Dậu là sôi hỏng bỏng cũng không, nhờ Thiên Lương phò trợ lại bị
cung khắc mắt. Thái âm ở Ty có bề hợp cảnh.

11-Cự Nhật ở Thân là bước đường đời của tuổi dương gặp nhiều trở lực, Đồng âm ở
Ngọ là vị trí cân phân, vẫn là hình bóng của trường hợp Đồng âm ở Tí cho cả 2 tuôi.

12- Nhật Nguyệt ở 12 vị trí sự thiết yếu bao giờ Nhật cũng phải ở dương cung mà
Nguyệt phải ở âm địa. Nhật đắc cách là tuổi Hoả, Nguyệt phải là tuổi Thuỷ. Sáng
sủa hay lạc hãm chỉ là phụ, trường hợp mập mờ “lại cái “ không bao giờ hợp cách,
cho nên Nhật Nguyệt tối cần bộ tam minh là Đào Hồng Hi. Nhật Nguyệt rất được kế
là quang minh lộng lẫy. Ngoài Đào Hồng Hỷ, Nhật Nguyệt rất nên gặp 1 trong 3 bộ
Xương Khúc Long Phượng Quang Quí và Hoá Khoa có công dụng như tam minh,
nhất là Long Phượng nâng cao phẩm giá Nhật Nguyệt lên hang danh dự anh minh
chính đính.

Nhật Nguyệt được những bộ trên tô điểm sáng rực rỡ bao nhiêu, trái lại rất cần
xa lánh tứ hung Kình Đà Hình Ky. Chúng bao vây che lắp Nhật Nguyệt mắt cả ánh sáng,
mô xẻ cắt cứa hành hạ theo nghề nghiệp vốn sẵn là thiện nghệ .

§7

Bộ Nhật Nguyệt có 2 trường hợp cần phân tách chu đáo ở 2 vị trí Sửu Mùi nơi
tập trung để chuyên hướng rất cần Tuần Triệt, Khoa Tài đóng vai trò trọng tài phân phối
âm dương đường ai nấy đi. Đó là 4 cái chìa khoá để điều chỉnh bộ âm đương rất kiến hiệu.

Vậy đặc biệt của Nhật Nguyệt khác với chính tinh do lý chính bất như chiếu
( chiếu đẹp hơn chính ). Ngọn đèn bật sáng lên xung quanh thấy rõ hơn là chân đèn, như vô
chính diệu ở Mùi được Nhật Mão Nguyệt ở Hợi chiếu lên ( Nhật Nguyệt chiếu hư không).
Nếu thêm Hoá Ky thì Hoá ky phải ở Mùi. Đây là cảnh trí khánh vân (mây ngũ sắc biêu
hiện thái bình thịnh trị) tuyệt hoa.

Ba nhà đại văn hào:

a/ - Nguyễn Khuyến tuổi Ất Mùi sanh ngày 6 tháng 4 giờ Mão

b/ - Huỳnh Thúc Kháng tuôi Bính Tí sanh ngày 3 tháng 10 giờ Thìn

c/ - Nguyễn Đình Chiêu tuổi Nhâm Ngọ sanh ngày 13 tháng 5 giờ Dậu

Cả 3 cụ có số chịu ảnh hưởng bộ Nhật Nguyệt rất nhiều, cùng vị trí nghịch lý
âm dương nên cuộc đời chan chứa một mỗi ưu tư bất mãn hầu tương tợ. Ba cụ nổi danh
trên văn đàn do văn tinh Đồng Lương Khôi Việt Xương Khúc. Riêng 2 cụ Nguyễn Khuyến,
Nguyễn Đình Chiểu vướng Hình Riêu Hà Sát nên mục tật tối tăm vĩnh viễn. Cụ Huỳnh

75
