TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
nhau) : Tử Vi Tí Ngọ và Dần Thân tối cần Tả Hữu. Ở Ty Hợi, luôn luôn có Thất Sát đứng
kèm, ở Thìn Tuất không thê xa rời Thiên Tướng. Còn Mão Dậu Sửu Mùi là cảnh triều đình
Lê Chiêu Thống hay Trần Nghệ Tôn không thê thống øgì là chính dinh oai nghiêm. Ngoài ra
Vũ Tướng, Sát Phá Liêm Tham và Đồng Lương Cơ Cự chỉ là văn ban võ bá 2 hàng, một
khi đắc cách phải không nên sự nghiệp.

Riêng Nhật Nguyệt là bộ âm dương của số, biểu tượng cho Thiên Địa cần sự
phân tích thận trọng từng vị trí phải làm sao cho hợp lý, không thể bao gồm căn cứ từ Dần
đến Thâm là thuộc địa của Thái Dương, từ Thân đến Dần là nơi sang tỏ của Thái âm.

I- Thái Dương ở Ngọ, Thái âm Thân. Thái dương ở đây kê như là tuyệt đối với người
dương Hoả mệnh nếu được thêm là tuổi Dần Ngọ Tuất. Thái âm kể như là thất bại
cho cả 2 hạng âm và dương, bị Thiên Cơ lợi dụng.

2- Thái Dương ở Ty thất cách đối với người Dương, chỉ là nhất thời tam bợ. Thái âm ở
Dậu đắc cách hoàn hảo cho tuổi âm mệnh thuỷ.

3- Thái Dương ở Thìn phò trợ đắc lực cho người dương Thỏ. Thái âm ở Tuất không
tương xứng gì cho cả 2 tuổi âm và đương.

4- Thái Dương ở Mão nhờ Thiên Lương một phần lớn tương sinh vẫn không lợi bao
nhiêu cho người dương so với người âm trường hợp Mệnh ở Mùi vô chính diệu
được Thái âm ở Hợi quá sáng tỏ đồng chiếu.

5- Thái Dương ở Dần người dương được hưởng tương lai hậu vận bởi Cự Môn bao
phủ lúc ló rạng. Thái âm ở Tí, kể là hay thêm Thiên Đồng phụ lực, nhưng vẫn là
nghịch cảnh của người tuổi âm mà người tuổi dương cũng không mấy thuận lý.

86

6- Sửu là mộ địa tận trung, cũng như cung Mùi, cả hai là căn cứ thuộc âm. Thái Dương
đứng ở đây bị xút kém ở 2 nơi là vì luật âm đương, mà Thái âm cũng không tốt đẹp
vì luật ngũ hành. Hai cung Sửu Mùi là chỗ tập trung để chuyên chế từ Thái âm sang
Thiếu Dương (Sửu) và từ Thái Dương sang Thiếu âm (Mùi) thành tranh tối tranh
sang. Vậy cần phải có phép thần thông tách rời Thái Dương lui sang Ngọ, Thái âm
chuyên sang Thân cũng như Thái âm về Tí và Thái Dương bước sang Dần.

7- Thái Dương ở Tí là nghịch cảnh sa lầy ghê sợ cho người tuổi dương. Thái âm không
mấy tốt đẹp hơn Thái Dương chỉ là hợp tình. Thái âm ở Mão với người tuổi Âm,
nghịch cảnh của Thái Dương ở Ngọ nhưng tương lai không phải là không thuận
bước cho người dương, Thái âm ở Dần cùng trường hợp ở Thân, người dương mộc
rất thuận lợi.

§- Thái Dương ở Hợi là sa lầy ghê sợ cho người tuổi dương, Thái âm không mấy tốt
đẹp hơn Thái Dương chỉ là hợp tình Thái âm ở Mão với người tuổi âm.

74
