TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Dần là đương mộc và Mão là âm mộc

Ty là âm hoả và Ngọ là dương hoả

Ý nghĩa Thổ là nguyên thuỷ nơi sản xuất và tập trung cho 4 hành kia một khi
đã mạnh chế hoá nhau, thắng hay bại rồi cũng rụi tàn về nguyên cõi ( Thổ) .

Nhị hợp cũng phải biết cung ở đó trong thế tam hợp nào đối với chính cung.
Tình trạng nhị hợp là luôn luôn đối với chính cung chỉ có sinh không có khắc, tức là chỉ có
sinh nhập hay sinh xuất như:

Xem cung Thìn thì Thân Tí Thìn là tam hợp Thuỷ, nhị hợp là Dậu ( Ty Dậu
Sửu là Kim) được Dậu sinh nhập cho Thìn, mọi sự may rủi bột phát. Trái lại xem qua cung
Dậu ( Ty Dậu Sửu là Kim) nhị hợp là Thìn ( Thân Tí Thìn là Thuỷ) Dậu phải sinh xuất cho
Thìn, mọi sự may rủi phải sút kém, không trông cậy được gì ở nhị hợp.

Còn xung là thế khắc như Dần Ngọ Tuất xung Thân Tí Thìn và Ty Dậu Sửu
xung Hợi Mão Mùi, có nghĩa là luôn luôn khắc nhau không bao giờ có sinh, một là khắc
xuất hai là khắc nhập.

Chính cung khắc xuất đối xung thì mọi tài nguyên của xung mới tóm thâu
được ví như người thắng cuộc. Trường hợp đối xung khắc nhập chính cung thì làm sao
chính cung thu được lợi lộc của xung chiếu, bị coi là kẻ chiến bại làm gì còn hống hách với
người thắng trận ( nên nhớ cái hay cái đẹp ở xung là nguồn lợi của đối phương chứ không
phải của chính cung, vì xung ở trong tam hợp khác và khắc) không bao giờ ở thế đồng
hành hay sinh cho chính cung.

Tử vi là một khoa lý học Á Đông lấy gốc rễ là âm dương ngũ hành là phương
tiện tìm ra mọi thành quả, thì sinh khắc chế hoá là phần phụ thêm bớt ảnh hưởng ở thế
tương sinh, khác hẳn xung chiếu là thế tương khắc là tình cảnh khó khăn mệt sức dầu là
thắng lợi ( khắc xuất).

Trường hợp Lộc tồn là ví dụ điển hình minh bạch nhất . Không phải là thấy có
Lộc Tồn là người có được hoàn toàn hưởng thụ phú quí do định mệnh đã an bài ở vị trí
nhất định tuỳ theo hàng thiên can của tuổi cũng như bộ ba tam hóa Khoa Quyền Lộc tô
điểm thêm cho số bông đẹp trái ngon.

98

Lộc tồn đã phân phối đầy đủ cho 12 tuổi đều nhau có vị trí hắn hoi ấn định
như:

Tuổi Dần Ngọ Tuất được dành Lộc Tổn theo hàng thiên can Giáp ( l)

§4
