TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
1 /- Chỉ có người Hoả Mệnh được nêu cao qua thành tích đắc Không như mệnh có một
Không đắc địa thủ và 2 Không ở cung tam hợp không trung tỉnh đắc cách
2/- Mệnh có sát tỉnh khắc hành Mệnh như Mộc mệnh có Thiên Hình thủ, 2 cung tam hợp
có Không Kiếp chiếu, tức là ngộ Không.
3/- Mệnh có một Không thủ, 2 cung tam hợp có 2 Không mà có trung tỉnh đắc cách gọi là
Kiến không.

93

Có người cho rằng Tuần Triệt không có hành gì cả, chỉ là 2 lá bùa mẫu nhiệm
để biến hoá bộ mặt các sao ra nhiều cảnh trí khác nhau, muôn hình vạn trạng để cho Tử vi
thêm phong phú, khúc triết và mạch lạc hơn.Có ý cho Tuần Triệt đóng ở giữa 2 cung có ý
nghĩa không phải là sao, là 2 phần bộ Tử vi công việc chỉ điều chỉnh những gì ở 2 cung mà
mức độ cường nhược, đậm lợt phải khác nhau.

Nói đến huyền bí Á Đông, không có gì thoát ra khỏi lý lẽ âm dương và ngũ
hành như Triệt an theo hàng Can ( Giáp, Ất, Bính Đinh...) thuộc dương, còn Tuần an theo
hàng chỉ ( Quí Dậu, Quí Hợi, Quí Sửu ) là âm, cả 2 đều tuỳ theo Mệnh viên (dương hay
âm) mới phân định được ảnh hưởng nhiều hay ít cho 1 cung nào ở 2 bên Tuần Triệt đóng,
như Triệt ở Thân Dậu cho cả 2 tuổi Giáp và Kỷ. Giáp là dương ảnh hưởng ở Thân, Kỷ là
âm ảnh hưởng đậm ở Dậu. Tuần cứ hết một con giáp đến địa chi cuối như Dậu Hợi Sửu
Mão Ty Mùi thì an Tuần ở cung sau, có nghĩa là cái gạch để nối con giáp trên với con giáp
dưới.

Cho Triệt là Kim, Tuần là Hoả thấy có phần trúng, nghiệm rằng người Kim
mệnh bất cứ cung gì đóng ở Kim cung mà gặp Triệt, thiệt thòi của cung ấy có bị gẫy đồ,
nhưng có tiếng đội, và người hoả mệnh gặp Tuần ở Hoả cung cũng vậy, phải có ngày ló
rạng.

Mệnh có chính tỉnh nhất là chính tỉnh hợp hành Mệnh không bao giờ nên có
Thiên Không hay Không Kiếp chen vô trong tam hợp. Là người trong xã hội hữu công vô
lao, có công bị cướp công, có của bị cướp của, rất ít ai tử tế với mình, đói thì lần đến cầu
van, no là kiếm đường rút lui, lại còn hằn học. Trường hợp chính tỉnh khắc hành Mệnh, lại
được cung nghỉnh sinh sao như người Mộc ở Thìn Tuất có Vũ Khúc ( cung sinh sao, sao
khắc mệnh) . Tưởng đâu người nặng nề vác bao bố bạc, ai dè chỉ là bao vỏ ốc, người ta ăn
hết ruột thuê mướn mình khệ nệ vác đi đồ. Hai trường hợp này Tuần Triệt nhập cuộc được
coi như vị bác sĩ giải phẫu tô điểm lại sắc đẹp cho bộ mặt xấu xí của khách hàng. Cũng nên
phân biệt Tuần Triệt khác nhau để biết mức độ hoa mỹ của bộ mặt mới của người được giải
phẫu .

80
