TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
(1) thêm yếu tố Mệnh đóng ở sinh, chính hay Mộ ( bài 28)
103
TRONG TỬ VI VÒNG TRÀNG SINH CÓ Ý NGHĨA GÌ

Ngôi nhà cổ Tử vi rất là huyền bí, có thể nói lâu nay đóng kín, những người ý
muốn đột nhập vào để quan thưởng những gì hay đẹp, tất phải lần mò tìm những nút bắm
như nhị tam hợp xung chiếu để hòng mở toang cửa nhìn thẳng vào. Xưa nay mới chỉ dòm
qua những kẽ hở tạm thấy sau luồng cửa có 3 lần màn phong ngăn chặn ( 2 tắm dài một
tắm ngắn).

Tắm ngắn treo sát xà nhà thòng xuống để dấu ánh sáng mặt trời trên cao rọi
sáng ( thập niên can), một tấm dài từ mặt đắt đứng lên để che kẽ hở ở đưới đất ( thập nhị
địa chỉ). Còn một tắm căng ở giữa nối liền 2 tắm treo và đứng giáp nhau có ý làm tắm màn
kép cho cả 2 tắm kia . Xem ra thật kỹ càng chu đáo.

Ba bức màn này có nghĩa là 3 vòng Lộc tồn (theo Thiên can) Thái Tuế ( theo
địa chị) và Tràng sinh ( theo nạp âm cung an mệnh) mà dịch thành cục diện của SỐ.

Lộc tồn nghĩ lại khác gì hưu bổng hay quĩ tiếp kiệm của một cá nhân đành
dụm qua từng kiếp người để cuộc sống hiện tại có vốn mà kinh doanh thụ hưởng cho 4
trường hợp đủ 12 tuổi : Giáp Dần Ngọ Tuất, Ất Hợi Mão Mùi, Canh Thân Tí Thìn, Tân Ty
Dậu Sửu.

Thái Tuế ấn định đời sống tư cách hạnh kiểm từng cá nhân, vị trí tam hợp Thái
tuế là chỗ ngồi cao trọng trao cho ai nhận xét ra có thành tiếng tăm thiện ý lãnh trách
nhiệm những công việc có tính cách lợi ích không vị kỷ để rồi thành công đồng hưởng.

Phân tách một tuổi theo Can và Chỉ như thế tưởng cũng đã là kỹ lưỡng, thêm
vòng Tràng sinh để biết cục diện biến đổi thật quá hoàn hảo. Có đi vào đường huyền bí mới
biết công cho ai mải miết khám phá. Sống đời nay nại ra kiếp trước chuyên vận, rồi từ nhập
thế cuộc cho đến nhằm mắt tay xuôi, biết đâu bánh xe còn chuyển bao nhiêu vòng nữa.

Nhìn kỹ vòng Tràng sinh quả là một vòng xích nối liền không phân chỗ nào
đầu nơi đâu cuối, lôi kéo vòng xe chạy. Phân tích thường tình một thế nhân ra đời phải bắt
đầu bằng thai nghén trong bụng mẹ . Vòng Tràng Sinh lại do Tràng Sinh mà đi để rồi tới
thuyết gắn nối thêm 2 giai đoạn Thai Dưỡng là 2 mắt xích dính Tuyệt với Sinh thành một

s9
