TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Nhưng còn nhiều chỉ tiết ngoắt nghéo như dương nam , dương nữ, âm nam âm nữ, cung
dương cung âm và Không Kiếp chỉ phối nhưng vẫn vẽ lên hình bóng dầu không chính xác
là tượng trưng, như người âm nam sanh giờ dương ở cung dương là trưởng nam chính xác,
nhưng người âm nam sanh giờ dương ở cung âm là người thứ thay trưởng lo toan mọi việc
gia đình cũng là trưởng hình thức. Vậy có thể tóm tắt sắp xếp các chỉ tiết như sau:

a/- Dương nam sanh giờ dương là con trưởng

b/- Âm nam sanh giờ dương là con trưởng hình thức ( cung đương)

c/- Âm nam sanh giờ dương ở cung âm + Không Kiếp ( con thứ thay trưởng
lo toan mọi việc gia đình)

102

d/ - Âm nam sanh giờ âm ở cung dương + Không Kiếp ( trưởng bất lực nhờ
con thứ thay chân lo liệu)

e/ - Âm nam sanh giờ âm ở cung âm ( thứ nam bao bọc cả gia đình)

g/ - Dương nữ sanh giờ dương là trưởng nữ trong một ngành

h/ - Âm nữ sanh giờ âm ở âm cung là trưởng nữ bao sân

1⁄ - Dương nữ sanh giờ âm ở cung âm là thứ nữ

Những trường hợp trên đây là điển hình , còn tuỳ theo thay đổi cung (âm
dương) và bộ sao Không Kiếp ( thay đổi miễn cưỡng).

Điều ba chỉ sự liên hệ giữa chồng vợ ( Mệnh và Phối). Trong 12 cung có 6
cung dương và 6 cung âm. Khi Mệnh ở dương cung thì cung phối cũng ở dương cung, trái
lại Mệnh ở âm thì Phối cũng phải ở âm. Giữa 2 cung Mệnh và Phối luôn luôn có sự chế
hoá như Thân Tí Thìn phải trên tay Dần Ngọ Tuất hay Hợi Mão Mùi thì Phối dễ dàng lấn
Mệnh. Còn Mệnh ở Ty Dậu Sửu hay Thân Tí Thìn thì Mệnh không bao giờ đề Phối áp đảo.
Trường hợp Phối có Khoa Quyền Lộc ở Dần Ngọ Tuất hay Hợi Mão Mùi là vợi chồng
nhân nhượng nê thương nhau. Người âm nam ở dương cung người dưong nữ ở âm cung, là
nghịch địa âm dương sự bất ồn phát sanh ngay từ Mệnh, lại thêm Không Kiếp dấu ở Thân
Tí Thìn hay Ty Dậu Sửu, màn cảnh hý trường diễn tả nhất Phối nhì trời, rất khéo léo lột hết
tính thần. Còn một trường hợp khẳng định cho cả 2 phái nam và nữ khi Phối có Thiên
tướng thì trai nễ vợ, gái tìm cách lắn chồng.

Quang Trung đại để tuổi Nhâm Thân sanh ngày 5 tháng 5 giờ Tuất. Người
dương nam sanh giờ dương đáng lý là trưởng nam vì Địa kiếp ở cung Dậu sinh nhập cho
Thân ở Thìn đảnh làm em út ( sau Nguyễn Nhạc và Nguyễn Lữ). Tư cách người dương
đóng cung dương, mọi việc thu xếp cần thận chu đáo, sanh giờ dương thay mặt trưởng làm
hết mọi việc lập sự nghiệp cho nhà Tây Sơn, ấy thế mà Phối có Thiên Tướng tấm thân vạn
thắng phải hạ cố trước Ngọc Hân công chúa

88
