TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Điền hình là số Thái Tuế nhà Lê tuổi Ất Sửu ngày 6 tháng § giờ Tí

Mệnh Thân đồng cung ở Dậu, phải đây là người có sứ mạng từ tư tưởng quyết
định bản thân đến định mệnh đưa đây đồng quan điểm ( Tuổi Sửu Mệnh Thân đồng cung ở
Dậu) và khi đã vén tay áo làm việc thì hăm hở mắm môi ( Bạch Hồ). Đối với xung chiếu là
Di có Cơ Cự đắc địa ở Mão thêm Lộc Tồn Hoá Lộc là tư cách của kẻ tham lam cay nghiệt (
tư cách bóc lột của thực dân nhà Minh), vững mạnh vô cùng. Thái Tổ nhà Lê vẫn thắng ở
thế Dậu ( Ty Dậu Sửu khắc Hợi Mão Mùi), khắc xuất Mão. Mệnh ở Dậu sinh xuất cho Ách
ở Thìn, tư cách là người hào hiệp thu phục nhân tâm, nhưng sinh suất cho Ách là ách gây
oan nghiệt của giết hại công thần oan ức thì Tử Tướng ngộ Hình thoát sao khỏi yêu vong.
Đây là con đường rẽ của số, biết thì tránh được chông gai, dầu đắc Khoa giáp Quyền Lộc là
bộ tam hoá liên minh đẹp nhất để giải tai nạn ở cung Thìn.

Phải chăng Mệnh sinh xuất cho Ách là mình phải lãnh nhận hậu quả ( xin xem bảng kê
năm xung trang dưới)
Những thành quả phát sinh do năm xung đối với tuôi:
a/- Tuổi Tứ sinh thường thấy ngang trái bội nghĩa
b/- Tuôi tứ chínhthường thấy lo ngại uy tín
c/- Tuổi tứ mộ thường thấy bệnh hoạn bê trễ
100
CĂN CỨ VÀI YẾU ĐIỂM NÀO ĐẺ QUYẾT ĐỊNH GIỜ SINH

Bằng 4 yếu tố năm tháng ngày giờ lập nên lá số không đủ cặn kẽ cho một sự
thể riêng biệt của cá nhân. Thấy số lượng quá ít chỉ trên nửa triệu lá số khác nhau nên sự
trùng điệp thường đánh một dấu hỏi lớn cho người muốn biết lá số. Cứ trung bình trên
khoảng đất 1⁄2 triệu cây số vuông, có 50 triệu dân tức là với 700 cây số bề dài thời tiết
phong thổ không thể khác biệt nhau cho lắm có thể kết quả trung bình 100 người có lá số
giống nhau, tối thiểu cũng phải từ 10 đến 20 số. Không lẽ một quốc gia như thế có đến 15
ông thủ tướng (vì số giống nhau) .

Cái kẽ hở đó là hành động riêng biệt của mỗi người khác nhau nên hoạ phước
phải tăng giảm theo số lượng nhiều hay ít. Nhưng khi lên bổng đắc chí hay xuống thấp
buôn thảm thời gian phải giống nhau vì cùng thời gian hưng bại (đại tiểu vận).

Số đã trùng điệp như thế, có e ngại 4 yếu tố năm tháng ngày giờ lại trật sai nữa
thật rất khó cho người có số muốn hiểu biết cuộc đời. Năm tháng là 2 khoảng có thể chính
xác. Riêng ngày chỉ sợ thời gian giữa Hợi và Tí vì Hợi thuộc ngày hôm trước, Tí là khởi

§6
