TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Tuổi Thân Tí Thìn được hưởng Lộc Tôn thuộc hàng thiên can Canh (2)

Tuổi Hợi Mão Mùi được hưởng Lộc Tôn thuộc hàng thiên can Ất (3)

Tuổi Ty Dậu Sửu đưởng hưởng Lộc Tôn thuộc hàng thiên can “Tân”

(1) Trừ 2 tuổi Canh Thìn và Tân Ty chỉ hưởng tương đối vì Lộc Tồn ngộ “Tuần”

Mười hai tuổi đã được chia đều rành rẽ lẽ đương nhiên Lộc Tồn đó đặt ở trong
phạm vi của tam hợp tuôi mới hoàn toàn thụ hưởng cho đương số, như hoa thơm quả chín
trong vườn đất mình đã có công trồng tưới bón. Còn như may mà mệnh đóng trúng cung
có Lộc Tôn như tuổi Canh Dần Ngọ Tuất đóng ở cung Thân Tí Thìn, tuổi Giáp Thân Tí
Thìn đóng ở cung Dần Ngọ Tuất, tuổi Bính Mậu đóng ở Ty, Tuổi Đinh Kỷ đóng ở
Ngọ,Nhâm đóng ở Hợi, Quí đóng ở Tí. Lộc Tôn đó là của đối phương mình cướp giật lấy
hay là thọ hưởng trong nghịch cảnh có nghĩa là không bền, chuốc lấy tiếng phê bình thị phi
hờn oán mà rồi ra còn mang hoạ vào thân là trường hợp Lộc Tồn có Lưu Hà, Kiếp Sát canh
chừng.

Vậy cái quan trọng chính yếu của Tử vi là tam hợp. Nắm được tam hợp rồi
phăng ra nhị hợp và xung chiếu và hiểu rõ được vị trí Mệnh nằm trong vòng Thái Tuế,
thiết tưởng số như đã mở toang ra cho thấy đến 7,8/10 đời cá nhân.

Tóm lại, có thể biết một khi Mệnh viên ở thế nhị hợp sinh xuất là chắc chắn cá
nhân đó tính tình hào phóng bao dung. Còn người ở địa vị sinh nhập là người cần kiệm, sự
việc bất đắc dĩ phải giao tế rộng rãi chỉ là đúng mức ân tình nghĩa luy mà thôi.

Thu gọn chỉ cần biết mệnh đóng ở tam hợp nào của vòng Thái tuế, dầu là
dương nam hay âm nữ hay dương nữ âm nam, cái nguyên tắc chính này vẫn không xê dịch
thay đổi.

99

Tam hợp của mỗi lá số là thế cờ của mỗi cá nhân, may mắn là trường hợp
Thân Tí Thìn, đóng ngay Thân Tí Thìn và Ty Dậu Sửu ở trúng Ty Dậu Sửu, là kiếp nhân
sinh đã đặt sẵn vai trò gì can hệ không nhiều thì ít trong một giai đoạn nào với đầy ý nghĩa.
Khác với người Dần Ngọ Tuất trong Dần Ngọ Tuất, Hợi Mão Mùi tỏng Hợi Mão Mùi cũng
như 2 vai trò Thân Tí Thìn và Ty Dậu Sửu được lợi điểm là khắc xuất xung chiếu.

Xung chiếu là vai trò vô danh chẳng may ở vị trí bị khắc nhập nhưng nếu là
tam hợp Thái Tuế Quan Phù Bạch Hồ dẫu có bị thua thiệt đau thương, trên danh nghĩa
không bao giờ phai mờ công quả.

§5
