TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
110

ĐẦU LÀ MỘT CÁI SỐ ĐẸP
Một hồi thấy đua nhau nói đến lá số có 4 Tí hay 4 Sửu , 4 Dần, 4 Ngọ... như có ý cho là
một lá số phi thường tốt đẹp.Thật ra chả hiểu cái tốt đẹp nó ở chỗ nào, thiên nghĩ có lẽ cho
là một cây làm thành rừng, 4 cái hợp lại thành một đoàn như góp gió thành bão có một sức
làm nên những việc đáng nể.

Theo lý học đông phương phải hợp căn bản là âm dương, ngũ hành . Nếu
giảng như trên thật là không nguyên tắc. Thỉnh thoảng có một vài trường hợp may mà đẹp
như 3 tuổi Thân Tí Thìn có 4 Thân, 4Tí, 4 Thìn thì Mệnh Thân được an vị tại tam hợp Thái
Tuế:

Tuổi Tí là tháng I1 giờ Tí thì Mệnh lập ngay ở Tí (Thái Tuế)

Tuôi Thân tháng Thân là tháng 7 giờ Thân thì Mệnh ở Tí (Quan Phù)

Tuổi Thìn tháng Thìn là tháng 3 giờ Thìn thì Mệnh cũng ở Tí (Bạch hổ)

3 Tuổi Ty Dậu Sửu có 4 Ty, 4 Dậu, 4 Sửu thì luôn luôn có Mệnh ở thế thua
thiệt bạc đãi (Trực phù, Thiếu âm và Long Đức)

3 tuổi Dần Ngọ Tuất có 4 Dần, 4 Ngọ, 4 Tuất thì Mệnh bị đặt ở thế bất mãn
( Tuế Phá, Tang Môn, Điều Khách ).

3 tuổi Hợi Mão Mùi có 4 Hợi, 4 Mão , 4 Mùi thì Mệnh được đặt ở thế trội,
khôn khéo xử thế. đời chỉ là giấc mộng sắc sắc không không ( Thiếu Dương, Tử phủ, Phúc
đức, Thiên Không).

Biết rằng người đời ở tam hợp Thái Tuế là ngôi vị đã dành sẵn có bộ Long
Phượng Hồ Cái thì cái trách nhiệm của người đó phái thế nào cho xứng đáng. Những người
ở trong vị trí Tuế Phá Tang Môn Điều khách, số đặt cho một hy vọng là thường xuyên có
Thiên Mã ( nghị lực ) và Thiên Mã này có giúp ích cho đương số được tới mức độ nào hay
không lại là phần tuổi của mình đem so với hành nào nơi Thiên Mã đóng. Những người ở
vị trí Thiếu Dương, Tử Phủ , Phúc Đức là ở chỗ ngã ba đường, biết đi thì gặp Tứ Đức, lầm
lỗi thì thấy Thiên Không. Những người ở vị trí Thiếu âm , Long Đức, Trực phù tuy là bị
đời bạc đãi, tỉnh ngộ ra vẫn thấy tươi thắm vì Hồng Loan tô điểm hay đền bù bằng Lộc tồn
nhỏ giọt.

Về phương diện ngũ hành thì năm tháng ngày giờ mới chỉ là 4 còn thiếu một .
Nếu muốn cho đủ cả 5 thì phải tính thêm một yếu tố hoặc bằng “ khắc sanh” hay tháng
của mẹ thụ thai, nghĩa là người bắt đầu thành thai trong bụng mẹ theo giờ thời đạo mà tính
theo khắc.

96
