TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Hợ là có giáp. Hoả Linh là sao giảm thiểu sức khoẻ nhất là đối với người tuổi Kim Canh
Tân Thân Dậu, dầu đắc địa cũng phải đề phòng tật ách bệnh phổi dễ bị hư hao. Giáp Kình
Đà cần phải phân tích kỹ càng vì một khi giáp Kình Đà là Mệnh đã thọ hưởng Lộc tồn.
Kình đắc địa ở 4 mộ cung Thìn Tuất Sửu Mùi, Đà miếu địa ở tứ sinh Dần Thân Ty Hợi.
Điều cần nhỡ kỹ vị trí Lộc Tồn luôn luôn có tiền Kình hậu Đà, nghĩa là Kình Đà phải thay
đổi vị trí tuỳ theo hướng của Lộc Tôn đi thuận hay đi nghịch, Kình dẫn đầu Đà hậu cứ.
Mệnh có Lộc Tôn đi thuận hay nghịch. Kình Đà đắc địa thì hưởng Lộc Tồn phải coi chừng
đến giáp, trái lại hãm địa là phải khó khăn chưa kể đến tuổi Mệnh có phải là tam hợp Lộc
Tồn thuận lý âm dương.

Đối với lục sát tình giáp không những làm khó khăn tai hại cho bản thân, còn
khuấy đảo cả phụ mẫu huynh đệ của đương số. Sát tỉnh cùng tính cách hung hãn nên tránh
có mặt ở các cung liên hệ đến người thân của mệnh như phụ mẫu huynh đệ phu thê tử tức
phải chịu ảnh hưởng như:

1/ Không Kiếp thì vất vả bất hoà

2/ Kình Đà thì hình thương xa cách

3/ Linh Hoả thì giảm thọ sức khỏe suy yếu

Cụ Sào Nam tuổi Đinh Mão sanh ngày 11 tháng 5 giờ Sửu thành danh một đại
văn hào cách mạng nhờ bộ Riêu Xương Khúc ở Mệnh, nhất là Mã hợp cảnh bền gan cùng
tuế nguyệt. Thân cụ đắc Thiên Lương Long Phượng giáp Thai Toạ Quang Quí trúng cách
nên cụ ở hoàn cảnh nào cũng bình tĩnh uy nghiêm điềm đạm lo toan việc nghĩa. Tả Hữu
của cụ ở truờng hợp lỡ bước (Tả ở Thân Hữu ở Ngọ ) nên cụ không mấy đa đạng tham bản
thêm mọi sự thế.

Điêu Thuyền xưa kia là 1 vũ nữ sống trong thời tam quốc tuổi Nhâm Tuất sanh
ngày 23 tháng 8 giờ Dần . Mệnh ở Mùi Tả Hữu chiếu giáp Xương Khúc thuận lý thành
một tài nữ có nghệ thuật đỗ quãn xiêu thành đình nghiêng nước đổ, cứu được Hiến Đề khỏi
bị truất ngôi, khiến nổi Lã Bố hạ Đồng Trác. Thân ở Hợi giáp Kình Đà đắc địa nên hưởng
Lộc Tồn một cách dễ dàng, mặc dầu Lộc Tồn tuổi Nhâm không phải là vĩnh viễn, Lưu Hà
khiến Kiếp Sát canh chừng được Hóa Khoa giải cứu. Nữ nhân đắc Khoa phải nhìn nhận là
tối quý.

‹ Riêng bộ Nhật Nguyệt thấy trúng cách chính không bằng chiếu, chiếu không
băng giáp.
(Hết trang 109)
95
