TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Nhìn vào lá số thấy Mệnh và Thân đều cùng chung đặt nằm vào một phía như
Mệnh ở dương cung thì Thân luôn luôn ở dương. Không bao giờ có thể đóng ở âm được
mặc dầu Phúc hay Quan hay Di hay Tài hay Thê Phu. Vòng Tràng sinh cũng theo thế âm
dương mà định nghĩa:

I- Đường hoàng cư xử được người mến quí, lẽ thịnh suy chỉ là luân chuyên ( Sinh
Vượng Mộ Đới Bệnh Thai)

2- Ăn sôi ở thì không ai tưởng nhớ, giấy rách phải cố giữ lấy lề ( Dục Suy Tuyệt
Quan Tử Dưỡng )

Thân cũng như Mệnh nếu an ở bên nào cũng chỉ ở trong chung hoàn cảnh đó
không thê nhảy qua bên kia được. Mỗi chữ trong vòng Tràng Sinh là một đoạn đường đời,
Mệnh ở Sinh hay Vượng đi đến Bệnh hay Tử đương số phải hiểu lẽ thịnh đã qua nay gắng
chịu cảnh bĩ cực. Bản chất là đường hoàng thấu đáo mồ yên mả đẹp là quí, lý gì lợi gì cũng
không tránh được thời tàn tạ.

Người tuổi Giáp Dân sanh tháng 3 giờ Dần, Mệnh an ở Dần, Thân cư Quan ở
Ngọ (Tam hợp Thái Tuế) mệnh có Lộc Tồn ngay ở Dần ( Lộc Tôn tuổi Giáp chỉ để riêng
cho hàng chỉ Dần Ngọ Tuất) với Bác sĩ ở Mệnh và Tướng Quân ở Thân ( Ngọ cung). Tuôi
Giáp Mệnh an ở Dần là hoả cục, Tràng Sinh ngay ở Dần cho người dương nam và Đế
vượng cho Thân ở Ngọ. Ba vòng Thái Tuế Lộc Tồn Tràng Sinh đã về hắn minh bạch
phẩm hạnh cá nhân cách là hạng nào, dầu cho Phá Quân thủ mạng ( tối hãm ) cũng được
giá trị của một Thái Tuế huống chi còn là Lộc Tồn Bác sỹ và Tràng sinh (nhân hậu). Tóm
lại lá số này là của người xứng đáng danh hiệu làm người .

Sau đại vận 6 -15 ở Mệnh đến 16-25 ở Phụ Mẫu cung Mão gặp hạn Thiên
Không do Đào Hoa chỉ phối thúc đầy ( vòng Thái Tuế) Kình Lực (vòng Lộc Tôn) Mộc dục
( vòng Tràng Sinh) phụ giúp.

Hỏi rằng người này có nên tàn phá tuôi thiếu niên, vội tìm thụ hưởng và có thể
nào tránh được hạn Thiên Không ( Thái Tuế) Kình Lực ( Lộc Tồn) Mộc Dục (Tràng Sinh)?

Hắn là không vạn lần không, Không nên phá tuổi mới chớm nở và cũng không
thể tránh nỗi đại vận hắc ám Thiên Không này chỉ còn cách từ thiên mệnh mà đi (còn nhỏ
dại chưa hiểu cuộc đời trách nhiệm phải là những bậc phụ huynh và ân sư giáo huấn) . Gác
bỏ mọi phù vân lần bước theo tứ đức ( Thiên đức Nguyệt đức Phúc đức Long đức) vì Thiên
Không bao giờ cũng đứng kèm tứ đức trong tam hợp và xung chiếu.

106
91
