TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
vòng kín chuyên dịch đến không biết bao giờ hết. Cái hết này có lẽ là ngày tận thế tắt hết
cả ngưng đọng trong hư vô.

104

- Đoạn đời từ Sinh đến Dưỡng là con đường từ: trẻ thơ (Sinh) dậy thì (Dục) ganh đua (Đới)
hãnh diện (Quan) oanh liệt (Vượng) tàn nhược (Suy), ốm đau (Bệnh) mãn kiếp (Tử) chôn
lấp (Mộ) quên đứt (Tuyệt) tái sinh (Thai) nuôi đắp (Dưỡng), là biến diện tuần tự từng
quãng đời nói đuôi ăn khớp với nhau thì hẳn không còn tam hợp cách?.

Thưa rằng tam hợp Tràng sinh là phần tỉnh thần như sau:

- Sinh Vượng Mộ: Đường hoàng mồ yên

- Dục Suy Tuyệt: Vội ham tản tích

- Đới Bệnh Thai: Thịnh suy hoàng dương

- Quan Tủ Dưỡng : Giấy rách giữ lề

Bốn tam hợp này xưa nay chỉ nhìn Sinh Vượng Mộ là cách tốt đẹp nhất của
người giữ gìn được nhân nghĩa, đến lúc qua đời vẫn được mồ yên mả đẹp mến trọng. Dục
Suy Tuyệt là cách ăn xôi ở thì vội ham lục tuy, lúc tàn tạ không ai nhắc đến. Đới Mệnh
Thai là giắc mộng vàng từ áo mão cân đai đến ốm đau bệnh hoạn chỉ là thịnh suy luân kiếp.
Quan Tử Dưỡng là đời đã được hãnh diện dầu đến chết cũng phải tu duỡng tâm linh như tờ
giấy trắng có rách nát cũng gấp giữ cho còn nếp.

Vòng Tràng sinh có tính cách là một vòng kín lớn nối liền chuyển biến từng
giai đoạn rõ ràng, khi xếp thành tam hợp cũng vẫn giữ được ý nghĩa cả 12 đoạn khúc của
vòng, thay đổi là tuỳ Mệnh Thân đóng ở vị trí nào vẫn cho đời là một bài học triết lý răn
dạy để xử thế. Người có số đang diễn hành trong cảnh nào tự mà dẫn thân tìm đường để
sống. Đó là cái đặc điểm của số mới gọi là Vòng Tràng sinh từ thực tại nối tiền kiếp đến
hậu thân mãi mãi.

Biết rằng tam hợp là căn bản chính của lý số học, thực chất là dương và âm.
Thân Tí Thìn là thế chính của dương và Ty Dậu Sửu là căn bản của âm. Còn Dần Ngọ
Tuất và Hợi Mão Mùi là 2 thế phụ tức là Thiếu dương và Thiếu âm. So với 2 thế chính
luôn luôn ở thế bị khắc nhập.

Vậy Sinh Vượng Mộ và Dục Suy Tuyệt là 2 thế chính. Còn Đới Bệnh Thai,
Quan Tử Dưỡng là 2 thế phụ, tức là Sinh Vượng Mộ Đới Bệnh Thai là cùng phái . Bên kia
Dục Suy Tuyệt Quan Tử Dưỡng đứng chung.

105
90
