TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
108

Chiếu không bằng giáp cũng chỉ có 2 trường hợp là Thiên Phủ ở Mùi đắc Thái
Dương ở Ngọ Thái âm ở Thân và Tham Vũ ở Sửu được Cự Nhật ở Dần, Đồng Âm ở Tí
mau tỉnh ngộ không theo hùa Liêm Phá ở Dậu, làm điều bất chính, mới có câu: “ Tham vũ
đồng hành Sửu cung vãn cảnh, biến di thần phục” được lòng người quí trọng do bộ Nhật
Nguyệt giáp biên hiểu rõ đâu là đường quang lẽ phải mà đi.

Nói đến song giáp thường thường lưu ý đến các bộ trung tỉnh mà phải là
những bộ trung tỉnh có tính cách quan trọng do năm tháng và giờ sinh quyết định, ý nghĩa
gần như chính tỉnh được ngày sinh tạo thành. Ba bộ Long Phượng (năm) Tả Hữu (tháng)
và Xương Khúc (giờ) có liên hệ mật thiết đến 4 mộ cung ( 2 đương xuất phát là Thìn Tuất,
2 âm tập trung là Sửu Mùi) bắt đầu đi từ Thìn Tuất để rồi gặp nhau ở Sửu Mùi, thì chỉ có
Mệnh ở Sửu Mùi mới có giáp. Trường hợp ảnh hưởng là khi 2 sao đó cùng vừa tới sát nách
Mệnh, còn như qua mặt Mệnh rồi mới đứng kể như là quá trớn bỏ qua Mệnh có ý nghĩa
gần như không thực có. Nhưng dầu sao có vẫn hơn không.

Trong 3 cách giáp Long Phượng Tả Hữu Xương Khúc, duy cách giáp Long
Phượng chỉ gỡ gạc phần nào cho Mệnh mà thôi vì Thái Tuế ( Mệnh ở Mùi ) là tam hợp
Thiếu Dương, Mệnh ở Sửu là tam hợp Thiếu âm).

Bộ Khôi Việt có tính cách đàn anh lãnh đạo nhưng phần chánh nghiêng về
Phước Thiện nên được danh hiệu là Thiên Ất quí nhân (đã có bài nói riêng) như bộ Thiên
Quan Thiên Phúc đều do hàng Can quyết định ngôi vị để ban phước lành. Giáp Khôi Việt
chỉ có ở 2 cung Thìn Tuất mà phải là tuổi Bính Đinh Nhâm Quý.

Khốc Hư tính theo năm xuất phát từ Ngọ cung kẻ đi xuôi (Hư) người đi ngược
( Khốc) được liệt danh là bại tỉnh nên thường ở đất nghịch. Khốc đắc ý ở các cung âm, còn
Hư hoàn toàn thất ý trên cả vòng luân chuyển thường trực cặp kè Tuế Phá. Giáp Khốc Hư
thì có 4 tuổi Sửu Mùi và Ty Hợi ở 2 cung Tí và Ngọ.

Thai Toạ và Quang Quí 2 bộ phụ tính trong qui đạo Tả Hữu Xương Khúc chỉ
đắc lực ở hoàn cảnh chính, chiếu đã thấy giảm thiểu thực dụng, giáp thiết tưởng không còn
mấy đáng kể.

109

Giáp sát tỉnh có nhiều tính cách phức tạp, Không Kiếp Kình Đà Hoả Linh có

khuôn mặt trình diễn mà vị trí đóng cũng không giống nhau. Không Kiếp chỉ có 2 cung Ty
94
