TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
107
CHÍNH KHÔNG BẢNG CHIẾU
CHIẾU KHÔNG BẰNG GIÁP

Lý số tử vi có 3 phương thức chính. Tam nhị hợp và xung chiếu. Tam hợp gồm
có chính và chiếu như Mệnh an ở Ngọ thì Ngọ là chính Dần và Tuất là chiếu . Cái gì ở
trong 3 cung Dần Ngọ Tuất là sử hữu do liên minh tam hợp gom góp. Giáp chỉ là xóm
giềng cư xử tốt thì giúp đỡ nhau, bằng như mich lòng thì tự lực cánh sinh. Giáp mà có ảnh
hưởng mạnh là khi Mệnh đứng được thuận lý.

Giáp là một bộ đôi sao đứng ở bên sát vách một cung nào. Như câu đã nói:
chính không bằng chiếu, chiếu không bằng giáp, hẳn giáp đã có một ích lợi nên mới được
để cao tột phẩm như thế. Vậy thử phân tích các trường hợp của Giáp để xem cái giá trị đến
mức độ nảo.

Trên hết là các bộ chính tỉnh. Tử vi Thiên Phủ là một bộ đôi đứng đầu 2 chòm
sao âm dương. Cách giáp Tử Phủ hẳn là lý tưởng! Thật thế, chỉ là lý tưởng, và là lý tưởng
của cuộc bất ôn tang thương. Không bao giờ có cách giáp Tử Phủ ở các cung khác ngoài 2
cung Dần Thân, mà Mệnh ở Dần hay Thân giáp Tử Phử thì luôn luôn Mệnh viên ở giữa
hoặc là Cơ Âm hay vô chính diệu tưởng không tốt đẹp gì. Còn các chính tính khác đều
đứng thành một bộ ở thế chân vạc tam hợp để củng cố uy thế của phe phái như Sát Phá
Tham, Phủ Tướng. Riêng Cơ Nguyệt Đồng Lương cũng chỉ có một trường hợp Thất Sát ở
Dần Thân giáp Đồng Lương ở Sửu Mão hoặc Mùi Dậu là tượng ảnh thế Xuân Thu êm đẹp
( Tủ Phủ Vũ Tướng và Sát Phá Tham đề huề).

Phần đặc biệt lý lẽ chính không bằng chiếu, chiếu không bằng giáp, chỉ tính
cách quang minh của bộ Nhật Nguyệt là cặp đèn rọi sáng suốt, là bộ óc tỉnh anh chính xác
của địch lý nói chung không riêng gì số học Tử vi.

Thái dương ở Ngọ là cảnh tượng tuyệt địch quan minh được Mệnh đóng ở đó
phải nói là kiêu hùng. Một khi có Thái dương ở Ngọ Mệnh đóng ở Dần đương nhiên là vô
chính diệu, hay Mệnh ở Tí phải là Thiên Lương. Bộ Nhật Nguyệt này ( Nhật ở Ngọ Nguyệt
ở Thân) chiếu soi tỏ Mệnh vô chính diệu ở Dần hay Thiên Lương ở Tí một cách thấu đáo
rõ ràng lòng minh bạch không bờ bến của vô chính diệu và tâm hồn nhân hậu thiên phú của
dương nhân hành diện trong hoàn cảnh. Phải chăng chính không bằng chiếu là ở đây.

93
