TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Trong 12 vị trí điều làm cho ta thấy là tư cách của ThiênTướng rất cao đẹp,
dầu ở tình thế nào cũng vẫn là người khẳng khái, bất chấp cả sát tỉnh thâm nhập, vì ở vào
vị trí nào Thiên Tướng luôn luôn chống lại Phá Quân ( tư cách nghĩa hiệp). Còn Thất Sát
thường xuyên dẫn mặt Thiên Phủ ( cũng như Thiên Tướng xung chiếu Phá Quân) đòi hỏi,
trái nghịch với Thiên phủ là người khoan thai, ôn hoà, xét hành động bằng mọi lý do rồi
mới kết luận. Tuy vậy cũng có trường hợp Thất Sát phục tài Thiên Phủ là vị trí Thất Sát
ngưỡng đầu ( ý nghĩa mà thôi, vị trí vẫn xung chiếu).

Còn ngôi vị thứ 3 không giống Thiên Tướng thường xuyên xung chiếu Phá
Quân hay Thất Sát luôn luôn nghịch chống Thiên Phủ ( bất kế ở đâu Thiên Tướng cũng
xung Phá Quân và Thất Sát xung Thiên Phủ) có một tư cách sống bằng lý tưởng riêng biệt
nhân nghĩa phúc hậu cũng không kém Tử vi. Nếu đắc chí làm thầy muôn thuở, bằng không
cũng thành tao nhân mặc khách với non cao rừng rậm, biển cả sông dài. Phú với người này
là cơm áo sao cho có miễn để sống. Quí là não óc cao cả bầu trời cùng Nhật Nguyệt soi tỏ (
tuỳ theo đắc địa hay hãm địa với cả bộ Nhật Nguyệt). Đó là sao Thiên Lương ở trong 12
chỗ đứng địa bàn, chỗ nào cũng có nhật hay nguyệt bồi đắp như:

a/- Không Khâu có Thiên Lương ở Tí, Thái Dương ở Ngọ bị Triệt ( tuổi Canh)
Thái âm ở Thân ngộ Ky

b/- Không Minh đắc Thái Dương, Thiên Lương ở Mão
Một người vì ân tình luy của Lưu Bị mà buộc lòng làm quân sư, một nguời không đắc thời
cũng thành vạn thế sư.

Có phải Thiên Lương là lương tâm của trời đất.

Cái đẹp dứt khoát của số vẫn là vị trí não ở trong tam hợp Thái Tuế mà Mệnh
Thân đã được an bài.

114
BÀN THẺ THỰC CHÁT CÚA THÁI TUẾ

Trên 30 năm học hỏi với nhiều đợt từ biệt Tử vi, đến nay mỗi lần cầm trên tay
một lá số, việc đầu tiên là tính coi xem Mệnh Thân ở trong một vị trí nào của Thái Tuế.
Thành thực mà nói lòng riêng những kính mến nhưng ai đâu là người được đặt trong vị trí
tam hợp tuôi.

Một Mệnh hay một Thân, chứ đứng nói cả Mệnh lẫn Thân hay Mệnh Thân
đồng cung Thái Tuế, đó là chuyện quá sức mong chờ hãn hữu . Nhớ lại ngày mới học Tử
vi, theo chỉ dẫn của vị ân sư tài tử thì sợ Thái Tuế hơn cọp dữ. Nào là tù tội, nào là miệng
tiếng thị phi, tranh chấp tang thương. Nay thì cảm phục không chút trù trừ do dự và thật
lòng tin tưởng những công cuộc của người Thái Tuế đã làm như theo có sứ mạng.

99
