TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

tuổi hết hạn Thái Tuế, tiếp ngay đến hạn Thiên Không. Trái với người âm nam trên 30 tuổi
phải gặp Thiên Không như người được huấn nhẫn trước rồi ngoài 40 mới được Thái Tuế
bù lại .Tưởng đó là một cuộc thử thách cho người, có chi nhẫn nại và nghịch lý âm dương).
Nào phải là người miệng nói đạo nghĩa là thực hiện lại theo ma giáo, vì định mệnh đã tạo
cho người đó là Thái Tuế ( Mệnh) thì không thê có đầu óc làm quấy. Sở dĩ không đạt được
trọn vẹn ý muốn vì một lẽ gì khiến mình buộc lòng phải theo, mình không thể thổ lộ, cam
chịu sự bạc bẽo đành nhận lãnh không đồ trách nhiệm cho người khác ( Thân Tuế Phá) .

Từ 14 chính tinh đến trung tỉnh và sát tỉnh chỉ là đồ trang hoàng, bài trí làm
cho căn nhà có vẻ phong phú đài các hay nghèo khó xác xơ, nói toạc ra là chỉ lớp áo phủ
ngoài một pho tượng vàng hay đất làm cho người ngoài đễ lầm lạc ngộ nhận.

Như 2 sao Tử Phủ ở Dần Thân hay Phá Quân ở Thìn Tuất chẳng hạn. Người
nào được khoác áo Tử Phủ hẳn cho là người đó ở hạng quân tử, đứng đắn, kẻ cả đàn anh,
còn Phá Quân ở Thìn Tuất hắn là quân bất nhân, lừa thầy phản bạn.

116

Thưa rằng nghĩa nó là thế không phải là không đúng. Nhưng nếu không xét từ
cội rễ là một chuyện bé cái lầm. Nếu là Tử Phủ ở Dần với người tuổi Dần Ngọ Tuất, Mệnh
ở ngay Dần Ngọ Tuất thì xin khoanh tay kính chào. Đó là người xứng đáng được trọng
vọng dầu có bị Không Kiếp trà trộn, chỉ thêm lòng bác ái ngại cho ai không được đời biết
đến hay bị đố ky mà yếm thế, hạng người này không phải ăn ở hai lòng, xin dâng danh hiệu
là Nhạc Bất Quần, ngụy quân tử nếu được thêm 2 ông phụ tá Không Kiếp trợ lực, thật
không biết kính dâng ông cái thẻ bài gì để ông đeo cho xứng đáng tư cách chúa trùm của
ông.

Còn Phá Quân ở Tuất, nếu là người tuôi Dần Ngọ Tuất chỉ là người mang tiếng
phản bội không trung thành, đáng được minh oan. Thật ra chỉ vì một cái thế kẹt gì đó mà
oan tình, ngoài ra lòng thành thực chỉ có cao xanh hoạ chăng thấu rõ. Trái lại Phá Quân ở
Tuất mà lại tuổi Thân Tí Thìn thì xin miễn nói vì tiếng đặt cho sao và vị trí đóng nó đã đầy
ý nghĩa rõ ràng không cần bàn thêm.

Một người Tả Hữu Không Kiếp cũng vậy. Trường hợp ở vị trí tam hợp tuổi có
Tả Hữu Không Kiếp là người đa tài mà không đắc dụng. Ngược lại người có Tả Hữu
Không Kiếp ở vị trí tam hợp Tuế Phá là người không thể đặt niềm tin, một khi họ chủ
trương một công việc gì có thê coi là công ích vị tha, luôn luôn người đó nghĩ đến bản thân
trước có thừa thãi mới là lợi chung.

101
