TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

„ Còn Bảo và Nô là cả một sự khó khăn, con đường giao tế tiếp xúc từ gia đình
đên xã hội cũng như Mệnh phải đôi phó với Di. Biệt răng Mệnh và Di là cả một cuộc vật
lộn tranh đâu, người có số phải chính mình thu tập đủ các điêu kiện đê thăng đôi phương.
Điêu kiện tiên quyết là mình phải tạo giành cho được chính nghĩa (vị trí tam hợp Thái Tuê)
rôi mới tính đên sao là những yêu tô hậu thuần (âm dương, ngũ hành, vượng hay hãm địa)
có khác gì một vị Thái Tô dựng nên nghiệp vương cho một thê hệ. Từ lúc xuât thân ra khỏi
lêu cỏ đên lúc bước chân hảnh diện vào điện Thái Hòa phải đủ bao nhiêu điêu kiện khó
khăn.

_ Vậy Bào và Nô tuy là đứng sau Mệnh và Di, nhưng không thể không có điều
kiện thiệt yêu hơn là các đòn cân khác, có chăng chỉ là thứ yêu, dưới Mệnh. Đã nói là vân
đê nhân sự, không thê khi thường, phải tự xét mình và biệt người. Ở đây Mệnh phải hoàn
toàn là cột trụ để điều khiển cả Bảo lẫn Nô như :

1- Mệnh ở Ngọ có Tử Vi, Bào ở Ty có Thiên Cơ (đắc địa) sinh nhập cho Phúc. Nô ở
Hợi có Thái Âm (đắc địa) sinh xuât cho Tài, có nghĩa là Nô trung thành đắc lực hơn
Bào mà vân bị Bào lân át.

2- Mệnh ở Ty có Tử Sát, Bào ở Thìn có Cơ Lương, được Quan sinh nhập. Nô ở Tuất
vô chính diệu đắc Cự Nhật ở Dân (tam hợp), được thê sinh xuât, tức là Bào và Nô
đêu đặc lực. Nô vân bị kém thê hơn, được nội tướng đôi xử ngâm phủ dụ an ủi.

3- Mệnh ở Thìn có Tử Tướng, Bào ở Mão có Cự Cơ, sinh xuất cho Di, đễ bất bình với
Mệnh đi lâm đường lạc lôi. Nô ở Dậu vô chính diệu được Nhật Nguyệt ở Sửu (tam
hợp) và Cự Cơ ở Bào (xung chiêu), sinh nhập cho Mệnh, lân Bảo, triệt đê trung
thành với Mệnh.

4- Mệnh ở Mão có Tử Tham, Bào ở Dần có Cơ Âm (hãm) được cung Tài sinh nhập
(một gánh nặng cho Mệnh). Nô ở Thân vô chính diệu có Cự Nhật hãm (tam hợp),
Cơ Âm ở Dân xung không ích gì hơn Bảo.

5- Mệnh ở Dần có Tử Phủ, Bào ở Sửu có Thiên Cơ, sinh xuất cho Thê. Nô ở Mùi có
Thiên Lương sinh xuât cho Quan. Bào và Nô đêu thành thực giúp ích cho Mệnh,
nhưng Bào điêu khiên Nô.

124

6- Mệnh ở Sửu có Tử Phá, Bào có Thiên Cơ ở Tí (bình) được Mệnh sinh xuất. Nô ở
Ngọ có Cự Môn được Di sinh xuât, bị Bào khắc chê, coi chừng Nô này dám làm nội
tướng cho kẻ địch.

7- Mệnh ở Tí có Tử VI. Bào ở Hợi có Thiên Cơ (hãm) sinh xuất cho Phúc Đức. Nô ở
Ty có Thái Âm (hãm) sinh nhập cho Tài. Cả Bào và Nô đêu là kẻ vô tài, hay nản
lòng trách móc và ly tán.

HH... HH HHHHHHHHWWHAMRR
