TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

a/ Tuổi Canh Tuất mệnh nằm phải ở Sửu thấy ngay Phá Toái ngang dọc nội
tâm. Tiếc thay Tham Vũ, ngôi nhà xây cất đúng phẩm lượng cốt sắt ( Kim mệnh có Vũ
Khúc làm nòng cốt). Tam hóa liên châu giáp nhật nguyệt là cả một phẩm cách xuất chúng.
Phá Toái tung hoành liên kết với vị trí Thiếu âm khiến đời cứ một lầm hai lỡ, thiệt hại đáng
phàn nàn. Thân ở Mùi trong tam hợp Thiếu Dương thiên phú cho sự thông mỉnh hơn
người. Phải chăng áo nâu tràng hạt do Thiên Đức Nguyệt Đức, Phúc đức điểu khiển nên
khuôn xử trùng với tam hóa liên châu về đêm tự mãn làm thầy tỉnh thần còn hơn lăn lộn
trong thế cuộc không thành cơm cháo gì. Tuần Triệt nơi đây với Tam đức, ngay cả Thiên
Quan Thiên Phúc là các đắng cao dầy đức độ cứu nhân độ thế là việc đáng trọng, kể như là
không có,, nghĩa là Tuần Triệt không có sai phạm gì đến uy thế năng cản nổi Quan Phúc
và Tứ Đức.

b/ Hai tuổi Kỷ Mùi Mệnh cùng ngồi ở Sửu. Biết rằng 4 tuổi Thìn Tuất Sửu
Mùi hễ Mệnh an ở Sửu thì thấy tức khắc Phá Toái đã ở trong gan ruột, mối bất ồn chờ cơ
hội quấy phá. Với hai tuổi Mùi, Phá Toái thêm vây cánh Tuế Phá trợ lực, còn gì là Phủ
Tướng, Tham Vũ Quyền Lộc. Một Tuần bằng kim cương đóng ngay ở Mệnh mài dũa Phá
Toái thành chiếc trâm vàng tô điểm cho Tham Vũ, Thiên Phủ có giá trị ( một trường hợp
hung tỉnh ngộ chế) biết tiết chế tham vọng ( ngụ cư trên đất người ). Người Tham Vũ được
hưởng phần danh dự dư âm rất tương xứng không thể hơn ai vì Thân cũng vướng cảnh địa
Tang Môn Liêm Phá. Nếu không có Triệt ở Thân Tuần ở Mệnh, màn cảnh Tham Vũ Liêm
Phá Quyền Lộc đắc cách Thiên Mã ở Ty ( ngựa xích thố) cho người Hoả mệnh, làm gì
không một cõi biên thuỳ ngang dọc tắm thân Từ Hải vẫy vùng. Người Thiên Phủ gỡ gạc
được Thân ở vị trí Bạch Hỗ ( tam hợp Thái Tuế) tình cảnh Tử Tham không hợp ( Tham
Lang sinh nhập, Tử Vi sinh xuất) phải là Liêm Trinh nơi Mùi ở ngôi vị Thái Tuế ( tam hợp
của Thân) đắc Quyền Lộc ở Mão Hợi. Bộ Sát Phá Tham này tuy ở trường hợp hãm, nhưng
đắc hoá biến thê Tham Vũ, còn một Phá Quân cũng phần nào khó chịu với Đà La ky cho
tuổi Kỷ. Mệnh Phủ Tướng gặp hạn Sát Phá Tham kể như đắc lực hanh thông: Đà la đã có
Thất Sát quản trị, nhưng đây là Thiên di phải xa nơi sinh quán.

121

c/ Tuổi Quí Hợi ngồi ở Dậu, Phá Toái nhập Mệnh, từ thuở ra đời với Tử Tham
Hoá Ky giáp Khoa Quyền ( tam hoá hận đời) Tử Tham chỉ là phần hình thức, Vũ Phá ở Ty
mới là tỉnh thần thoát xác. Hành động bản thân vẫn là thuận đường chính nghĩa biết bao
nguy hiểm ( Kình Hình hãm) vẫn trơn tru lành mạnh ( Khôi Việt Thiên Ất quí nhân) . Số
nầy có hình thức đặc biệt từ vị trí Mệnh với Thân đến tư cách sao hợp tuổi hành động cũng
dứt khoát. Toái Quân lưỡng Phá người này quyết tâm dập nát tất cả những gì ngang trái.
Thiên Tướng (tam hợp Thân) không giây phút nào xao nhãng thẳng tay ngăn chặn những gì
không chính đáng.

105
