TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Vậy cung và sao là 2 bộ phận của Mệnh viên, cũng là hình thê chắc hay óp,
khoẻ mạnh hay ốm yếu. Sao là phấn son tô điểm, là quần áo sang trọng hay xềnh xoàng vá
rách. Một thân hình khoẻ mạnh lồng trong bộ quần ào rách vá, vẫn thấy người đó đi đứng
chững chạc của nội trạng lực sỹ hào hùng, khác xa hắn mã người chệch choạng lây bây với
bộ gắm vóc mà mặt mũi hốc hác, chân tay khẳng khiu.

Tìm tòi thực chất của Thái Tuế là vạch vòi, với mốc căn nguyên bản số của
người, như các cụ xưa kia, mỗi người khi dựng vợ gã chồng cho con cháu, là xem xét dòng
giống của đầu rễ cội gốc nào, gia phong ra sao, nay thấy là chuyện không phải không có ý
nghĩa sâu xa.

Vòng Thái Tuế có thê nói là phần căn bản của số chỉ 12 chỗ đứng mà thấu đáo hết cốt cách
của người, thêm phần sao để biến dạng phần nào. Rồi cùng thời gian đưa dẫn thế nhân từ
nơi sáng vào chỗ tối, hay từ chỗ tối dìu dắt đến nơi sáng, tức là vận hành cũng không ngoài
vòng Thái Tuế điều khiển.

117

Nhớ lại cũng một ngày đầu xuân năm ngoái, đựơc tiếp một cụ tuổi Giáp Dần
(62 tuổi ). Cụ sợ mất thì giờ của tôi, cụ chỉ xin 15 phút để nói chuyện Tử vi.

Xin thưa ràng tôi có tật ít khi xem số của ai để số trước mặt, chỉ xin cho biết
năm tháng ngày giờ sinh và vẽ ngay số bằng hình hỷ hà học theo tam hợp, để người có số
dễ hiểu đời mình thế nào. Thấy Mệnh cụ đóng ở Tuất có Phá Quân . Tôi hỏi ngay có phải
cụ chỉ thắc mắc ở chỗ Phá Quân Tuất này không? Hỏi rồi, tôi tự trả lời ngay: cụ chỉ bị đời
hiểu lầm là Phá Quân, thật ra Cụ một lòng sắt son với bạn hữu. Cụ Tuổi Dần, Mệnh ở Tuất
là trong tam hợp Thái Tuế. Người của tam hợp Thái Tuế không có tư cách của Phá Quân
thường tình, dầu rằng tuổi Giáp Dần là Thuỷ Mệnh mà Phá Quân lại là thuỷ tỉnh.

Ông cụ đứng ngay lên, nắm tay tôi, xin phép một ngày trở lại coi. Cụ quá ư
cảm động.

Viết lên bài này để kỷ niệm ngày tái tiếp cụ cũng ngày đầu Xuân năm nay ( Ất
Mão) với đầy ý nghĩa. Cụ đã cho biết tất cả những gì đã đem đến cho cụ trên 30 năm nay vì
Phá Quân ở Tuất cung của người tuổi Dần Ngọ Tuất.

118
102
