TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Mệnh đứng trên địa bàn mở đường ngắm nhìn tam hợp cục thấy đâu là bản
lãnh thân thế nhân sinh, rồi quyền lộc cùng thời gian khác gì thuỷ triều phủ vân sáng tối.

122
GIẦY LIÊN LẠC BẢO VỚI NÔ

Thánh nhân đặt Mệnh và Thân nằm theo năm tháng ngày giờ sanh tính cặn kẻ
từ liên hệ trong gia đình cho đên tình nghĩa đôi đáp bên ngoài với xã hội. Người học sô lại
thường phân chia lây cung này quan hệ cho là cung cường, cung kia không cân thiệt gì cho
lăm cho là nhược, nghĩa là không gây ảnh hưởng mạnh cho đời sông của người có sô.

Vậy đâu là cường và đâu là nhược? Có người đã khẳn định ngoài Mệnh ra chỉ
có Phúc, Quan, Tài là cường, còn lại là nhược hệt. Thiêt tưởng cường nhược gì, nêu được
một cung nào đẹp, người có sô hăn cũng thây hạnh phúc về phương diện đó, như cung Tật
Ách tôt, hăn người đó được một đời sông đây đủ sức khỏe, ít ôm đau, tai nạn đê tránh,
tưởng cũng là rât quí.

Đứng cao trên hết là Phúc Đức, không hình bóng dáng, chỉ huy thêm bớt tắt cả
liên lạc dự thảo các cung còn lại khiên môi người có 1 cuộc sông khác nhau, mặt dâu số
giông nhau như ïn, từ hoàn cảnh gia đình có cha mẹ, vợ con, sản nghiệp nhưng về phương
diện xã hội hăn là người cùng mình ganh đua (DI) và bạn hữu (Nô).

Đời sống mỗi cá nhân có con đường liên lạc tiếp xúc với thế giới bên ngoài thì
vần đê anh em đứng đòn cân với bạn hữu là thê rât hay và thiệt yêu. Vậy Bảo Nô không thê
coi thường nhật là trên trường chính trị, người tin cậy không ai khác là anh em và bạn hữu
trung tín mới mong đắc lực. Phải chăng vì thê Bảo và Nô mới đứng song hàng đê kiêm giữ
liên lạc với nhau.

Biết rằng đã đứng riêng một đòn cân thì hắn là cùng chung một phái trong thế
lưỡng nghi. Như Mệnh có Cơ Nguyệt Đông Lương thì Phụ, Bào và Nô đêu là Tử Phủ, Sát
Phá Tham. Bào và Nô vôn là vân đê nhân SỰ khác hăn Tử và Điện, Phụ và Ách, rât tê nhị
giữa người với người, dễ có những sự biên đôi sớm đâu tôi đánh vui cười đó mà thâm tâm
lại khác, nêu sự đôi sử không khéo léo cũng như không trúng lúc thì sự phân tách cũng
không thê sơ sài và cân cân nhắc mọi khía cạnh như sô đã sắp xêp. Bào đứng sát sau lưng
Mệnh đê liên lạc ganh đua với Nô, cũng như Phụ đứng sát trên Mệnh, đê đôi phó với Ách.

„ Tử và Điền chỉ cần cân nhắc bên nào nặng nhẹ, cung nào khắc cung nào, và bộ
sao nảo đắc cách cho phía nào.
123

Phụ và Ách là vấn đề phiền phức dễ gây ra do bộ Sát Phá Tham và Cự Môn,
Vũ Khúc, người hiệu tử không thê không ái náy, chính mình phải hy sinh thay cho cha mẹ
hơn là thây cảnh gay cân bât an của bậc đã cho ta đời sông.

106
