TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
SỰNGANG NGỬA GIỮA BÓN TAM HỢP CỤC

Tam hợp cục là bề thế lực lượng của một khối 3 chỉ chung lưng góp sứcgồm
lại bồi đắp cho nhau để sanh tồn. Với 12 chỉ thì có 4 tam hợp là Thuỷ nhị cục ( Thân Tí
Thìn) Mộc tam cục ( Hợi Mão Mù!) Kim Tứ cục ( Ty Dậu Sửu) và Hoả lục cục ( Dần Ngọ
Tuất ). Thấy trong mỗi cục đều có Thổ ( Thìn Tuất Sửu Mùi) nằm ở trong là nguồn tập hợp
diễn chuyên của 4 thế chính là Tí ( Thuỷ) Ngọ ( Hoả) Mão ( Mộc ) Dậu ( Kim) với 4 nguồn
sinh lực là Dần sinh Ngọ, Thân sinh Tí, Ty sinh Dậu, Hợi sinh Mão.

Đứng trong địa bàn 12 cung chia nhau theo phương hướng thành thế chân vạc
rõ ràng chống nhau ( Dậu đối diện với Mão, Tí ngó thằng Ngọ). Theo sự khắc chế thì chỉ
có Kim khắc Mộc và Thuỷ khắc Hoả là hai thế trên tay luôn luôn dễ dàng đàn áp đối
phương. Nếu thế thì Dần Ngọ Tuất (Hoá) và Hợi Mão Mùi (Mộc) sinh ra để rồi lần hồi còi
cọc tự tiêu diệt không còn nở mặt nở mày mả sinh sống ra sao?

Đây là cả một đề tài cần phân tách căn nguyên, 12 chỉ đã phân chia âm dương
đều nhau với ngũ hành:

Tí (dương) Hợi (âm ) = thuỷ

Dần Mão = mộc

Ngọ Ty = hoả

Thân Dậu =Kimm

Thìn Tuất Sửu Mùi = thổ

4 chi Tí ( Thuỷ) Ngọ (Hoả) Mão ( Mộc) Dậu ( Kim) đứng theo phương hướng
ngay chính Bắc Nam Đông Tây với đủ màu sắc riêng biệt xám đỏ Thanh (xanh) trắng biểu
hiện cho 4 mùa thời tiết xuân (xanh) hạ (đỏ) thu ( trắng) đông ( xám) cho nên Tí Ngọ Mão
Dậu được liệt danh là tứ chính. Dần Thân Ty Hợi mới là sơ khai của tứ chính nguồn sinh
lực bắt đầu nầy nở nên khi gặp tứ chính thì tải bồi một cách đắc lực như Hợi gặp Mão, Dần
gặp Ngọ, Ty ( Mậu Thổ ) gặp Dậu, Thân gặp Tí nên được coi là tứ sinh. Thìn Tuất Sửu Mùi
là nơi xuất phát và cũng là nơi tập trung tức là sân khấu diễn biến của kim mộc thuỷ hoả
là Mộ cung, có nghĩa là mọi vật đều do đất mà ra đến khi tàn tạ lại trở về với đất.

119

Một khi đã đứng thành cục, lẽ sanh tồn luôn luôn phải có sanh và khắc, như
Kim Ty Dậu Sửu khắc Mộc Hợi Mão Mùi và Thuỷ Thân Tí Thìn khắc Hoá Dần Ngọ Tuất
là hai thế đụng chạm dữ đội dứt khoát người thắng kẻ bại, trái với Hoả Dần Ngọ Tuất khắc
Kim Ty Dậu Sửu thì Hoả sẽ vì Kim mà sa lầy ngắm tắt. Nếu Mộc gặp Kim, Kim gặp Hoả,
Hoả gặp Thuỷ là những trường hợp phải cam chịu sự thua thiệt (khắc nhập). Còn Kim gặp

103
