TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

8- Mệnh ở Hợi có Tử Sát. Bào ở Tuất có Cơ Lương được Quan sinh nhập. Nô ở Thìn
vô chính diệu có Cự Nhật ở Thân hăm (tam hợp) khắc xuât Bào ở Tuật, lại được Thê
ở Dậu sinh nhập, tức là Nô vô tài, dôi trên lừa dưới.

9- Mệnh ở Tuất có Tử Tướng. Bào ở Dậu có Cự Cơ sinh xuất cho Di, ôm hận ngắm
ngâm đê phản bội. Nô ở Mão được Nhật Nguyệt ở Mùi chiêu (tam hợp) bị Bào
không chê đê triệt đê trung thành với Mệnh.

10-Mệnh ở Dậu có Tử Tham. Bào và Nô đều là chân tay đắc dụng.

11-Mệnh ở Thân có Tử Phủ. Bào ở Mùi Thiên Cơ (đắc địa) sinh xuất cho Thê. Nô có
Thiên Lương ở Sửu sinh xuât cho Quan. Cả Bào và Nô đêu là tôi lương đông.
Nhưng nô bât phục bảo.

12-Mệnh ở Mùi có Tử Phá. Bảo có Cơ ở Ngọ (bình) được Mệnh sinh xuất.Nô ở Tí có
Cự Môn (đắc địa) được Di sinh xuât coi thường Bào, mặc dâu được kẻ nghịch mua
chuộc nhưng không thay lòng đôi dạ (được Thái Dương đặc địa ở Thìn chiêu).

‹ Mười hai trường hợp ở trên không trường hợp nào giống trường hợp nào, mặc
dâu bộ sao có giông nhau, nhưng vị trí khác (cung sinh khắc phải khác) ngôi vị đắc địa hay
hãm địa. cũng khác mà điêu cân nhât là Mệnh luôn luôn làm chủ tình thê. Nêu sao thủ
Mệnh đắc địa dễ điều khiển được Bào và Nô ví như một vị minh quân đức hạnh, trái lại
hãm địa là người vô tài nhu nhược, chóng chày gì cũng có những biên chuyên đưa đên bât
lợi.

Tóm lại có thể đặt một ít chỉ tiết mong rằng được coi như nguyên tắc cần thiết để nhận
định:

1. Mệnh Cơ Nguyệt Đồng Lương Cự Nhật đắc địa dể điều khiển được Bảo và Nô (dĩ
nhiên là Tử Phủ hay Sát Phá Tham) cũng đắc địa, mọi sự thành công nhưng hay bât
hòa với Bào, còn Nô trung thành.

125

2. Mệnh Cơ Nguyệt Đồng Lương, Cự Nhật đắc địa mà Bào và Nô hãm địa, đám quân
thần kể như xác xơ lại hay oán trách.

3. Mệnh Cơ Nguyệt Đồng Lưong, Cự Nhật hãm địa khó mà điều động được. Bào và
Nô ( Tử Phủ và Sát Phá Tham) đắc địa, dâu có được việc nhưng hay lân quyên.

4. Mệnh Cơ Nguyệt Đồng Lương, Cự Nhật hăm. Bào và Nô (Tử Phủ, Sát Phá Tham)
cũng hãm, việc thành công kê như vô vọng, người chân tay phân tán phản bội.

5. Mệnh Tử Phủ, Sát Phá Tham đắc địa được Bào và Nô (dĩ nhiên là Cơ Nguyệt Đồng
Lương, Cự Nhật) đặc địa. Tôi trung thành vẫn có những thành quả chủ nhân không
mây hải lòng, vì Cơ Nguyệt Đông Lương không mây khi đặc lực băng Sát Phá
Tham.

¬ïvvvx TW -.-.-.- NA.
