TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
135
______ Điều cốt yếu phải để ý là đại vận là phần chính, bao trùm cả tiểu hạn. Dầu tiểu
hạn tôt xâu chỉ phụ giúp hay giảm bớt 10% sự việc may rủi đại vận chủ trương quyêt định.

- Xuống đến nguyệt hạn, thấy nhiều lỗi tính làm ra vẻ mỗi năm đều khác, như
tiêu hạn ở năm Mùi thì lây ngay cung Mùi làm tháng giêng, hoặc lầy cung Mùi làm đích
tính nguyệt nghịch thời thuận đên cung nào lây cung đó làm tháng giêng.

._— Xem ra chỉ là một lối làm theo ý riêng của từng người. Tháng Giêng đã gọi là
tháng Dân, không thê đê Mùi hay Ty, Tuât gì được. Ngay khi bát đầu lập thành số cũng
phải lầy cung Dân, đên đi là Dân. Nói trùng ảnh hưởng của sao thì hàng Can mỗi tháng
giêng mỗi năm mỗi khác nhau đủ sự chê hóa phải thay đôi luôn luôn như: năm Định Ty
tháng giêng là Nhâm Dân; năm sau Mậu Ngọ tháng giêng lại là Giáp Dân, năm sau nửa Kỷ
Mùi tháng giêng biên là Bính Dân, ảnh hưởng đương nhiên là biên dịch.

Sau 10 tuổi đời nào những ai có đến 2 vận Thái Tuế.

Càn Khôn nhất hí trường

Thân sinh thị bi kịch.

Đã biết sự khắc chế ở hàng Can là gốc hên xui, nhưng tới mức độ nảo, phải so
sánh nạp âm của tuôi và nạp âm của thời hạn như: tuôi Nhâm Tí gặp năm hạn Mậu Ngọ thì
thây: Can Mậu khác Can Nhâm, 2 chi Tí và Ngọ xung (Thiên khắc Địa xung). Nạp âm
Nhâm Tí (mộc), sinh xuât cho nạp âm Mậu Ngọ (Hỏa), cho kêt quả thây 95% nguy hại.
Nêu người tuôi Nhâm Ngọ thì Can cũng bị khắc, Chi bình hòa, chỉ là tuôi nạp âm vẫn Mộc
sinh Hỏa, nhưng còn bị bôi thêm hạn gặp Cô Quả (Thô) kê như 2 lân khắc Can, tât nhiên
kêt quả phải là tỷ lệ 20% khôc liệt.

136
THẺ NÀO LÀ VẬN HỘI TÓT

Nhận định được một lá số cho tốt đẹp là cả một công trình nghiên cứu không
phải là dễ. Như trước chỉ nghiêng hắn vê tinh đâu từ bộ chính tính đên trung tính thây
nhiêu bộ đôi như Khôi Việt, Hông Đào, Tả Hữu... nhât là bộ tam Hóa Khoa Quyên Lộc là
cho đắc cách . Nghĩ thật là một cái lâm quá lớn.

l Nhớ lại một lá số xưa kia biết bao lời phê khen tụng cho là đẹp với tuổi Canh
Tuât Mệnh Thân đông cung ở Thìn có Vũ Khúc chủ tinh. Tuôi Canh được Vũ Khúc thủ
Mạng ở Thìn là một điêu hy hữu ( có nghĩa là được Tam Hóa liên châu ngay ở Mệnh Thìn
cung là trúng cách đẹp nhât, áo gầm mặc ban ngày). Vũ Khúc là Kim làm nòng côt cho
người tuôi Kim, bôi đặp thêm cung Quan có Tử Phủ, Hữu bật, Lộc Mã Khôc Khách Đâu
quân. Thiết tưởng cái đẹp đên thê là cực điêm, Vê phương diện tinh đâu phải công nhận là
đẹp, cái đẹp chắc nịch gôm cả quý lần phú.

116
