TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Ngày nay dư âm Thái Tuế càng đội ngược, hẳn người Tuế Phá lòng càng bất
an trong giâc cô miên.

2. Người dưới đứng trên thế chánh nghĩa rành rành của ngôi vị (Quan có Thái Tuế, Vũ
Khúc). Tam hóa liên châu ở đây khác hăn tam hóa của trường hợp trên (một đàng ở
Thìn là ngày, một đàng ở Tuât là đêm) chỉ là hư vị với tât cả quyên hành (Khoa
Quyên Lộc) làm việc trong bóng tôi. Ấy thê mà bị Thê cung đè nén (Thân Tí Thìn
khắc Dân Ngọ Tuât) bắng Tướng Ấn nắm chặt ở tay cũng là hư mà không thật (Tuê
Phá Thiên Hư). Tham Lang cư Thê ở Thìn không thê không có chuyện ngang trái.
Đây là mâm rôi loạn của gia đình, chờ đên lúc vận bỉ Thiên Không ở Hợi là đồ VỠ.
Di có Phá Quân Tướng Án Tả Phù Lộc Mã làm gì không lợi dụng cái đà dậu đô bìm
leo quật luôn Mệnh dê dàng như trở bàn tay (Tí khắc Ngọ). Nô tuy tuyệt đôi trung
thành với Thân nhưng không đủ tư cách (Thái Dương ở Hợi) chỉ là những phụ tá vê
kinh tài cho Thân ở Tài (Nô có Hóa Lộc) sinh xuât cho Tài ở Dân) mà thôi.

„ Hai bản số trên đều nhờ người bạn Quan làm nên sự nghiệp và cùng bị khốn
đôn vì bạn trăm năm. Vậy đâu là sang vì vợ ?

Xin thưa chỉ có trường hợp Thê được những sao Tử Phủ, Đồng Lương, nhất là
Quan cung không bị Thê cung khắc chê. Như vậy mới được giàu nhờ bạn sang vì vợ.

Trang 133

VẬN HẠN NÊN TÍNH THẺ NÀO?

Trông vào bản lập thành của lá số, thấy cung thiên bàn rộng rãi ghi năm tháng
ngày giờ, mệnh, cục của nó. Ngoài giáp biên 12 cung địa bàn một vòng địa chỉ việt mỗi
cung một chữ theo đường lôi nam thuận nữ nghịch đủ một vòng. Đó là tên năm tiêu hạn.
Mỗi khi xem hạn của năm nảo thì lầy cung có ghi tên chữ đó làm đích, như người tuôi Bính
Thân gặp năm Ty, thì lây chữ Ty nắm sát cạnh cung Mùi. Cung Mùi đó là tiêu hạn năm Ty
của tuôi Bính Thân.

¬ Quyết định được một Đại Vận 10 năm tốt xấu là một việc rất khó, mà xuống
đên tiêu hạn 1 năm tưởng sự lâm lẫn còn gấp bội. Một chữ Ty thì 12 năm lại bắt vòng tới,
thành ra trong đời người cứ kê là 60 năm, có 5 năm Ty. Có lý nào Ty nào cũng giông nhau
sao! Đành rắng 5 năm Ty đó còn tùy thuộc ở 5 Đại Vận tốt xâu mà thay đôi thêm bởi sự
hên xui. Như trên đã nói, nhận xét được một Đại Vận tôt không phải là dễ, thì cái lầm lần
này đưa vào tạm đem ra phân tách đê tìm ra chân lý.

Mười hai cung trong lá số, mỗi cung mang một tên rành rẽ, có 1 giây liên hệ
cho cung mệnh. Khi nhìn vào sô thây ngay cái quan trọng kháng khít giữa Mệnh, Quan và
Tài, thường thường thây vẽ hình tam giác bắt liên lạc với nhau, trong sách sô kêu là “tam
hợp”, có nghĩa là Mệnh Quan Tài tuy 3 là 1. Tam hợp là thê đứng chân vạc của Mệnh, tôt
hay xâu, thăng hay bại, một khi tranh đua với đời.

114
