TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
đẹp, biết xử thế khôn khéo dầu bao thế cuộc xoay vần thay đổi.

Còn một trường hợp đại vận phấn khởi là Mệnh hay Thân bị một Tuần hay
Triệt án ngữ làm cho đời như bộ máy khô dầu mỡ, mỗi lần mở máy phải 5 lần bảy lượt ra
Sức quay mới nổ làm cho người khó nhọc, thân mệt nhoài. Khi đại vận chuyên đến Tuần
hay Triệt lại còn nghĩa là nếu Mệnh hay Thân bị Tuần thì khi gặp Triệt tháo gỡ, hay Mệnh,
Thân bị Triệt gặp Tuần mới cởi mở, thì đại vận đó coi như con đường xưa kia đào kín nay
đã thu đọn hết chướng ngại vật ngăn cản xe cứ việc xả hết tốc lực bon bon chạy.

Luật Tuần Triệt còn nhiều chỉ tiết, đây chỉ là một nguyên tắc chung nói về vận
hội đẹp.

140
TRIẾT LÝ CHÍNH DANH TRONG TỬ VI

Tử Vi không phải là một khoa toán tìm hiểu số mạng một cá nhân, mà còn
tiềm tàng trong phần triết học một đạo lý nhân sinh cư xử tỉnh tế trung thực. Đó là 2 phần
nói là riêng biệt, định mệnh đã sắp đặt và hành động bản thân vẫn có liên quan mật thiết đi
đôi với nhau. Định mệnh do Thiên Can (vòng Lộc Tôn) và Địa Chỉ (vòng Thái tuế) phối
hợp quyết định hành động hàng ngày do Thân có vòng Tràng Sinh khuyên nhủ (Thiên Địa
Nhân).

Cái gì thuộc sở hữu của ta, ta mới mạnh bạo coi như có quyền định đoạt. Cái
gì của người định mệnh đã quy định ta phải cư xử sao cho minh bạch thì mới mong khỏi
lầm lỡ ân hận về sau.

Thế nhân sanh trưởng trên cõi đất luôn luôn có người thân (tam hợp) kẻ
nghịch (xung chiếu). Sống trong tam hợp ta có bổn phận bồi đắp và hãnh diện hưởng thụ
những øgì là quyền lợi do công lao đào tạo. Sống trên đất người ta chỉ là kiều dân cư lợi
phẩm phải là hạn chế sao cho phù hợp cảnh của người ăn nhờ ở. Vòng Thái Tuế cho biết
đâu là chánh danh đâu là dân kiều ngụ. Tam hoá Khoa Quyền Lộc là tài nguyên, người
sống trong hoàn cảnh phải tự hiểu để hành động theo lẽ phải thì muôn sự đều suôi chiều êm
đẹp. Tam hoá do hàng Can ấn định ban cho từng bộ sao, không như Long Phượng, Tả Hữu,
Xương Khúc do năm tháng giờ có nơi xuất phát nhất định theo đường hướng thuận nghịch
mà đi, nên tam hoá liên châu ở Mệnh, dầu trường hợp nào cũng ảnh hưởng mạnh tuỳ theo
tư cách ý nghĩa của Khoa Quyền hay Lộc.

Tuổi Hợi mà được ngồi ở Ty đắc tam hoá liên châu Quyền ở Mệnh, Khoa Lộc
giáp hai bên là Thìn và Ngọ. Trông vào thấy cả một bức ảnh tô màu tươi đẹp. Sự thật cái
đẹp này chỉ là cái đẹp của kẻ mượn áo đẹp khoác vào mỗi câu thơm ngon như cá nuốt mỗi,
nếu hợp lẽ phải là tuổi Ty Dậu Sử mới đáng giá 100% với tư cách công dân chính cống
Long Phượng in rõ ràng trên thẻ căn cước. Thái Tuế Tam hoá liên châu này với tuổi Hợi,
nếu khôn ngoan nên đó chỉ là phẩm hàm chiếc văn bằng khen cho kiều dân đã làm được
việc gì gọi là giúp ích mà mình đã có cơ hội gặp thời may làm được không nên tự kiêu
hành động quá trớn đề rồi ăn năn muôn thuở.

119
