TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Thế tam hợp Thái Tuế Quan Phù Bạch Hồ, là thế chánh của tuôi, và người tuôi
gì Thái Tuế ngồi ngay ở cung mang tên đó, mặc dầu Mệnh bị lạc ở cung khác. Một khi cơ
hội vận chuyên đến Thái Tuế Quan Phù Bạch Hồ kể như đất sống của mình, quê quán điền
sản của một bộ quý tinh chủ về may mắn hưng vượng và quyền uy. Hành của tam hợp tuổi
là hành chính xác căn bản tranh đầu của Mệnh. Người tuổi Bính Thân thì tam hợp Tí Thìn
là thủy hành. Mỗi thời gian đại vận chuyên đến cung nào thì lấy hành của tam hợp cung đó
khắc chế với hành của tam hợp tuổi. Nếu đồng hành với mình là tốt nhất (ở trong đó có
Long, Phượng, Hồ, Cái). Nếu sinh nhập là tai hại (có Thiên Không ), vì lẽ Thái Tuế là quá
tốt, không thể có gì vượt qua Thái Tuế nên phải gắn ngay Thiên Không để ngăn chận.

134

Thế tam hợp thứ nhì là hành của tam hợp tuổi bị sinh xuất như Thân Tí Thìn đi gặp Hợi
Mão Mùi, là Thủy sinh Mộc. Sự nghiệp của đương số chỉ là bữa ăn thịnh soạn mời khách
đến hưởng. Khắc xuất là trường hợp Thân Tí Thìn ( Thủy) gặp Dần Ngọ Tuất (Hỏa), mình
phải gắng công tranh đấu, nêu Mã ở đó thuận lợi, sẽ được hài lòng. BỊ khắc nhập là vận
mạng tàn tạ khó ganh đua.

Mỗi đại vận là một Thiên Thời. Đắc thiên thời thì đời lên hương. Mắt thiên
thời thì đời sẽ thấy khó khăn để rồi xuống dốc.

Còn 2 yếu tố phụ là Nhân Hòa và Địa Lợi. Nhân Hòa là tinh đâu của hạn, có
cùng trong hệ phái của Mệnh là cùng 1 bộ trong thế lưỡng nghỉ chính tinh, và hết sức loại
tránh lục sát tinh, nhất là Không, Kiếp. Địa Lợi là hành của cung và hành của Mệnh có
tương đắc hay không ?

Được cả 3 điều kiện là quá tốt. Thường thường chỉ cần được I Thiên Thời
cũng mãn nguyện.

Tiểu hạn là hạn hành một năm. Một chữ hàng Chỉ không đủ. Như tuổi Bính
Thân. Bính thuộc hàng Can hành Hỏa là gốc. Thân thuộc hàng Chỉ hành Kim là ngọn. Đi
đến năm Ty, phải biết rõ Can của Ty, như Ất Ty hay Đinh Ty, Tân Ty hay Quí Ty, thì mới
căn cứ được rành rẽ. Một chữ Ty là bỏ gốc chỉ xét có ngọn làm sao thấu đáo ?

Trước khi tính đến sao nằm ở cung tiểu hạn. Việc chính yếu là phải so sánh
hàng Can của Mệnh với Can của năm hạn. Được sinh nhập là tốt nhất, thứ đến là khắc
xuất, trái lại bị sinh xuất ôi thôi cảnh suy bại không chứng nọ cũng tật kia, như tiền nhân đã
nói : “hữu phước tán tài, vô phước tán mạng”. Hàng Can bị sinh xuất hay khắc nhập mà
cung tiêu hạn có Quyền Lộc cũng không đáng mừng, có khi là nguyên cớ để gây suy sụp.
Trường hợp hàng Can giống nhau, như hàng Giáp gặp Giáp, Ất; Đinh gặp Bính Đinh, tức
là thế bình thì đễ xui hơn là hên, phần sao sẽ làm lệch đòn cân thăng bằng. Nhưng còn phải
để ý đến những năm xung, năm tuổi, năm phá, năm hạn, nghe một cái tên cũng biết là
ngang trái cho đời sống.

Năm tuôi là năm vận hành luôn luôn đứng ở vị trí Phá Hư ở địa bàn, tức là bất
mãn. Năm xung là năm đối kháng. Năm phá là năm đông loại tiêu hao nhau (tứ sinh 2 cặp,
tứ chính 2 cặp, tứ mộ 2 cặp: Tí Dậu phá nhau, Sửu Thìn phá nhau, Dân Hợi phá nhau, Mão
Ngọ phá nhau, Ty Thân phá nhau, Mùi Tuất phá nhau). Năm hạn là năm ky.

115
