TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

5. Mệnh ở Dần, Phụ Mẫu ở Mão có Tử Tham, Tật Ách vô chính diệu (Dậu) phúc đức
lãnh nhân quả của tiên nhân.

6. Mệnh ở Sửu, Phụ Mẫu ở Dần có Tử Phủ, Tật Ách là Thất Sát (Thân), Quan Lộc
(công việc) tạo lây nhân quả.

127

7.. Mệnh ở Tí, Phụ Mẫu ở Sửu có Tử Phá, Tật Ách là Thiên Tướng (Mùi), sinh xuất cho
Di để chống lại Mệnh.

§. Mệnh ở Hợi, Phụ Mẫu ở Tí có Tử Vi, Tật Ách là Tham Lang (Ngọ) gây hao tài cho
Mệnh.

9. Mệnh ở Tuất, Phụ Mẫu ở Hợi có Tử Sát, Tật Ách là Thiên Phủ (Ty) đem phiền phức
cho Thê.

10. Mệnh ở Dậu, Phụ Mẫu ở Tuất có Tử Tướng, Tật Ách là Phá Quân (Thìn), là Mệnh
chịu lây kêt quả đã làm.

11. Mệnh ở Thân, Phụ Mẫu ở Dậu có Tử Tham, Tật Ách vô chính diệu (Mão) phúc đức
lãnh hậu quả của tiên nhân

12.Mệnh ở Mùi, Phụ Mẫu ở Thân có Tử Phủ, Tật Ách có Thất Sát (Dần) công việc
hành động tạo lây nhân quả.

Mười hai trường hợp trên, lấy Tử Vi đặt vào cung Phụ Mẫu có ý muốn chứng
tỏ vị chúa tinh tuy được gọi là vị tôi cao phúc hậu, nhưng hệ đã dính đứng chung với bộ Sát
Phá Tham thì cũng không chứng nọ tật kia, như Tử Sát là có sự bât hòa giữa cha mẹ. Tử
Phá có sự lìa khắc. Tử Tham phải phân ly thì cung Tật Ách tât được Phủ, Tướng, mọi Sự
nhẹ nhàn cho đương sô có bịnh tật chỉ là nội thương và dê gặp thây thuôc. Trái lại Phụ mâu
là Phủ Tướng, con phải hứng chịu mọi tai ách hay bạo bịnh, tùy trường hợp nảo trong 12
cách ở trên đê biệt nhân quả. Cơ Nguyệt Đông Lương và Cự Nhật cũng vậy. Hề cung Phụ
Mẫu đã liên hệ ít nhiêu đên Cự Môn (chính cung hay tam hợp) cũng lắm chuyện chăng
lành không kém Sát Phá Tham là bao. Còn như được Đông Lương (Âm tỉnh và Diệu tỉnh)
là 2 VỊ Phúc tinh thủ đắc cho Phụ Mâu thì Tật Ách chạy không khỏi Cự Môn sinh nhiêu
điêu phải đê phòng bât trắc.

Tại sao những đắng Phụ Mẫu được coi là có bộ mặt phúc hậu nhất như Tử VI
độc thủ, Tử Tướng, Tử phủ, Đông Lương lại gây ra những hậu quả không tôt đẹp cho con
cái, tức là cung Tật Ách phải chịu Sát Phá Tham, Cự Nhật hành hạ ?

Thưa rằng : Tử Phủ Vũ Tướng và Cơ Nguyệt Đồng Lương là 2 bộ, hiền lành
đâu có lực lượng chồng lại Sát Phá Tham và Cự Nhật, là 2 SỨC mạnh có uy vũ sắc bén, sát
khí hung cường, chỉ còn con đường phước thiện, cô làm điêu lành đê mua chuộc cho con
cháu tránh nẻo chông gai tùy theo mức độ đã tạo nôi.

110
