TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

khi là người có tải chỉ vì mạt vận, bó thân khuất phục trong một giai đoạn dung thân, rồi Ta
gặp hội rông mây rôi ra cũng tung hoành như ai trong nghiệp Đê, Bá không phải tâm
thường mà bị đôi xử không xứng đáng như một người vô tài kém đức dưới con mặt đê
người thường nói, vậy nô cũng là bạn, có biệt bao chủ nhân ông lập nên nghiệp lớn, nhờ ở
Nô có hạng.

Di là thế xung khắc. Cuộc đời không có Di thì tẻ lạnh, không có gì khích lệ,
lòng hăn hái sẽ lân lân hạ thâp và chí phần đâu sẽ chăng còn. Di là bạn nghịch đem lại quả
cảm cho Mệnh quyêt tâm tranh giành lây chánh nghĩa, nêu có thê được thì sự nghiệp mới
mong thành công và bên vững. Di là thê ngang hàng đĩnh đạc đôi diện với Mệnh.

130

Còn Quan là bạn sống còn mật thiết với Mệnh (tam hợp) hay nhờ dở chịu.
Người bạn này là quân sư của Mệnh, luôn luôn đông lao cộng tác, lúc nảo cũng muôn đem
kêt quả tôt cho Mệnh, bênh vực chỉ huy Mệnh như hình với bóng. Nêu chăng may yêu kém
Mệnh phải chịu mọi sự thua thiệt.

l Trong 3 thứ bạn này, Bạn Quan đã thành tục ngữ “ Giàu nhờ bạn, sang vì vợ”.
Có lẽ vì thê Quan và Thê cùng một đòn cân thăng tâp, cùng đứng trong một thê lưỡng nghi
của chính tinh.

Năm cung Mệnh, Thê, Quan, Di và Nô chỉ có Nô là thế mặc cảm bị coi như tự
ti ghẻ lạnh nên không cùng trong bè phái tức là ở thê khác như :

l Mệnh ở Thân cung có Tử Phủ, Quan phải là Liêm Tướng ở Tí, Di có Thất Sát
ở Dân, Thê có Phá Quân ở Ngọ nghĩa là cùng trong thê Tử Phủ Vũ Tướng Sát Phá Liêm
Tham. Còn Nô có Thiên Lương ở trong Sửu tức là lạc lõng ở phía Cơ Nguyệt Đông Lương
Cự Nhật.

Như đã biết bộ Sát Phá Tham và Cự Môn là bộ rất khó có cảm tình và hung
hãn, không bao giờ nên ở trong 3 cung Phụ, Bào và Thê là 3 cung có người thân của Mệnh,
không chứng nọ cũng tật kia, đem lại những việc chăng lành, dâu đắc địa hay hãm địa cũng
vậy. Trái lại Nô cung lại cân có Sát Phá Tham đặc địa mới được việc, miễn là Mệnh được
bộ Cơ Nguyệt Đông Lương, nhật là Cự Nhật đắc địa hướng dân mới câm đâu nôi Nô
không làm xăng phản bội. Bộ Sát Phá Tham có mặc cảm ở Nô khinh thê ngạo vật, thà làm
tôi thân cho bậc minh quân, còn chúa hèn yêu thì không chịu khuât phục.

„ Người bạn Di của Mệnh thường xuyên trong cảnh tay mặt tay trái kiếm cách
lân (xung khắc, cả cung và sao). Chừng nào lân không nôi mới đành chịu. Nêu họ giành
được địa thê chánh nghĩa (Thái Tuê) Mệnh câm chắc lâu mau thua thiệt, không vật chât
cũng tinh thân tai tiêng ngàn năm hô danh thẹn phận.

Còn Thê muốn được chung lưng một dạ đến khi bạc đầu nếu là bên dương của
lưỡng nghi thì phải là Tử Vi Tí Ngọ, Thiên Phủ Ty Hợi hay Tử Phủ đông cung. Bên phía
âm thì phải là Thiên lương ở Ngọ, Thiên Đông ở Mão hay Đông Lương. Thiên Cơ ở Ty
hay Cơ Lương đông cung, Thái Âm đắc địa hay Đông Âm ở Tí, Cơ Âm ở Thân là tât cả vị

112
