TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
128

__ Việc này không phải là không có ý nghĩa như Mệnh đóng ở Tuế Phá, Tang
Môn, Điêu Khách là người thường xuyên không được hải lòng với công việc mình làm mà
vẫn thi gan cùng tuế nguyệt băng nghị lực Thiên Mã (trong Tử VI chỉ có 3 hạng người này
mới có Thiên Mã). Phân sô của họ là coi những tai ương tật ách như cơm bữa, không có gì
phải lo ngại, vì Ách cung không bao giờ văng bóng Thiên Không (chính cung hay tam
hợp). Còn những trường hợp Ách có Tuân hay Triệt hay vô chính diệu hoặc cung Phụ Mâu
khắc xuât Tật Ách đêu có ý nghĩa Tử Phủ, Đông Lương lây đức chính phục tai ách đê giảm
bớt cường độ của tật ách 5 trường hợp ở trên, người có sô nêu được những vị phúc tỉnh như
Thiên Quan, Thiên Phúc, Ấn Quang, Thiên Quý phò trợ, không phải tình cờ may mà gặp,
mọi sự như đã an bài. Còn ngoài ra những vị Phụ Mẫu quá hiện hậu như trên (Tử Phủ
Đông Lương) phải coi như bậc hiện nhân đã ý thức được điêu phải làm mà chưa đủ âm đức
cản trở được nghiệp nhân quả phải bù trừ.

Còn Phụ Mẫu phải lãnh vai trò Sát Phá Tham hay Cự Nhật, người làm con
luôn luôn ở trong tình trạng đau lòng vì cảnh mật bình thường như vât vả, chia ly hay náo
loạn của đâng sinh thành đê cô tạo cung Tật Ách cho mình ít khi gặp bạo bịnh hay tai nạn
nguy hiêm. Ở đây ta phải nhìn nhận là một đường lôi hy sinh của cha mẹ cam chịu cảnh bât
an đê cho con đỡ gặp bước đường đời dày vò phân xác thịt mà người đã nâng niu nuôi
nâng yêu dâu cho đên lúc nhăm mắt xuôi tay.

129
GIÀU NHỜ BẠN, SANG VÌ VỢ

Đời người từ lúc biết ăn nói đi đứng là đã có bạn. Có bạn ăn chung miếng
bánh, có kẻ chụp giựt đô chơi đê chơi một mình, có bạn thây mình sức yêu không làm lại ai
thì thương hại dìu dt đi kiêm tìm lôi chơi khác. Rôi khi khôn lớn lên, biệt bao đường vẽ
tình thê đôi đáp với xã hội bên ngoài gia đình, lớn nhỏ ai cũng không khác lúc thiêu nhị,
việc gì cũng do bạn, vì bạn và có bạn hêt thảy.

Vậy bạn không phải là vấn đề giản dị, nó phức tạp, không phải chỉ những ai
ngang hàng với mình, thường ngày cặp kè đụng chạm với mới là bạn. Còn nhiêu hạng
người như nâng đỡ mình trong sự nghiệp kinh doanh, có người chịu đê cho mình điêu
khiên, cũng có người chỉ chờ cơ hội chèn ép mình đê đưa thân thê lên bông. Nói chung đêu
là bạn cả, tức là Quan Nô Di trong sô.

Quan Nô Di đều là ngoại nhân mỗi người có một tư thế riêng đối với Mệnh
viên.

Với Nô có nhiều chỉ tiết tế nhị, không thê đối đãi là kiếp hạng lệ thuộc xấu xa
như thường nói : Nô bộc.

„ Cam phận vì một lễ gì, sinh kế hay kém tài, đành đem thân cho người sai
khiên. Ngoài ra có thê là người chịu sự điêu khiên của mình như cập bậc điêu hành phải
tuân theo quyêt định câp bậc chỉ huy, có khi là đông hàng chỉ kém thâm niên hành sự. Có

II
