TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
thành 2 thế khai sinh. Thìn Tuất là 2 thế nguồn chuyên biến.

Bánh xe 60 hoa giáp là một vòng kín gắn liền 6 con giáp Can Chỉ tuần tự phối
hiệp âm dương riêng biệt ràng rễ luân chuyên, khiên đời sông vạn vật phải chịu ảnh hưởng
từ cái sáng đên cái tôi, từ môi thịnh vượng đên lẽ suy vong.

151

l Thường tình mà nói khi bắt đầu từ Tí phải tuần tự đến Dân, Thìn, Ngọ, Thân

rồi đến Tuất. Nhưng khi tính ra thấy cái tỉnh hoa của 10 Can là tuyệt lý. Từ Giáp Tí đến
Quý Dậu rôi nhảy qua Giáp Tuât chứ không thê là Quý Sửu nôi Giáp Dân:

a- Giáp Tí I trong hai thế chính của lưỡng nghỉ là sơ khai trong cảnh tối âm u
mình (Thái Âm). Chỉ sanh Can, gôc chưa bén rê nhờ ngọn nuôi. Cuộc sông phải đơn sơ
giản dị, gặp nhiêu may do ngọn thu hút ở cõi hư vô đây hơi nước (Tí Thuỷ). Đa sô nắm
trong thời gian này được Chi sanh Can.

b- Bước qua Giáp Tuất (Can khắc chỉ) I trong 2 thế nguồn gốc chuyến biến.
Gôc dành lây sông, ngọn phải héo tàn, thời gian tranh sông gò ép, nguôn gôc phát sinh ra
Giáp Thân.

c- Giáp Thân (Chi khắc Can) là thời gian quật khởi nhờ ánh sáng Thái Dương,
tuy là chiều tà (20 năm từ Giáp Tuât đên Quý Ty là một chuôi Can Chi tương khắc, triên
miên tang thương diễn chuyên)

- d- Giáp Ngọ là thế chính của Thái Dương, gốc tự hiểu lẽ sống phải nuôi ngọn
đê trường tôn (đa sô năm Can Chi tương hợp).

e- Nhảy đến Giáp Thìn (Can lại khắc Chỉ). Ở đây không giống như Giáp Tuất
là vì thuộc phạm vi của Thái Dương (Giáp. Tuât thuộc Thái Ẩm). Đa sô năm Can Chi tương
sinh nhưng có nhiêu dôn ép (Can Giáp khắc chị Thìn). Đây chỉ là nguyên lý đê chuyên dân
đên Giáp Dân.

g- Can Chỉ đồng hành là biểu tượng của Giáp Dần, một cảnh bình đẳng bằng
liên hiệp, một thê huy hoàng hạnh phúc.

¬ Bánh xe luân lưu lại đến Giáp Tí, tuỳ hoàn cảnh, tuỳ thời gian, bình dị may
măn vân là biêu tượng của Giáp Tí, tuyệt không một khăc chê, rôi Giáp Thân, Giáp Ngọ,
Giáp Thìn, Giáp Dân tuân tự nôi nhau bât tuyệt.

Ngắm nhìn sự chuyên dịch giữa 6 con Giáp, nhjaan thấy có 2 đường lối riêng
biệt:

1- Từ Giáp Tí bước qua Giáp Tuất, từ Giáp Tuất sang Giáp Thân, từ Giáp Ngọ
nhảy tới Giáp Thìn, từ Giáp Thìn biên thành Giáp Dân tât cả là những khắc chê ghê gớm.

2- Còn từ Giáp Thân sang Giáp Ngọ, Giáp Dần sang Giáp Tí là tình tương sinh

127
