TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
xác thịt, ra đời lăn lộn lang thang kiếm ăn cùng các sinh vật khác, nay nghiễm nhiên vượt
khí quyên trái đât du lịch một hành tính khác. Rôi đây không biệt còn làm được bao nhiêu
việc khiên cho Thiên Địa phải nê mặt. Ta lại càng phải sợ cái đầu óc hàng muôn vạn năm
xưa đã vẽ ra dịch lý âm dương áp dụng hàng triệu năm nay vẫn không sai lệch ra ngoài lập
luận.
145

Sau đây xin trình một lá số gọi là giá trị đệ tam tài '“Nhân” giám kình chống lại
cái mà liệt danh bât khả xâm phạm: Thiên Địa

Tuôi Tân Dậu ngày 10 tháng 4 giờ Tuất (Khổng Minh)

Mệnh và Thân đều bị xếp vào tam hợp Tuế Phá Tang Môn Điếu Khách tức là
Thân cũng phải chịu luy với Mệnh ở hoàn cảnh trái ý muôn. Mệnh thây cả một ông trời
nhỏ đủ cả ba hột ngọc quý giá nhât của Tử Vi: Nhật Nguyệt, Tả Hữu, Thiên Mã.

__ Biếtrằng Mộc Mệnh mà vô chính diệu thì không thể có một sát tỉnh nào hành

Mộc đê làm nòng côt cho cứng răn được, chỉ còn thê hư không được Nhật Nguyệt tam hợp
chiêu lên là sáng giá bộ Tả Hữu, phụ thêm Thiên Mã ở Hợi vô cùng giá trị cho người mạng
Mộc. Đây là một kiệp lai sinh kỳ nhân quái kiệt (Thai, Thanh Long) âm Nam được Thái âm
ở Hợi là một cách phù hợp đáng quý. Thiên Mã càng đẹp với tuôi Tân Dậu bao nhiêu lại
càng thây rõ tư cách phò suy chứ không phò thịnh của Mã (vị trí Tuê Tang Điêu) đứng với
Tả Hữu càng nôi bật (nghị lực vạn năng).

„ Thân mới quan trọng, Thái Dương Thiếu Dương Quyền Phá Hư một văn nhân
quyết đem trí óc cải sô trơi, kình chông hắn với Cao xanh là Thái Tuê, nhưng lại không
được vì vị trí Mão vân bị Dậu khắc chê mặc dâu Thái Tuê vị vướng Địa Kiêp (thâm tâm
ông hăn nghĩ Trời đương bị rôi bời, biệt đâu là ông khiêu khích).

Với tất cả Mệnh Thân này của người Điếu Khách (quyết tâm quyết phục) Phá

Hư (quật ngược) dâu khả năng như trên chỉ kém Thượng đê có chiệc ngai vàng, cũng
không sao hải lòng đặc ý.

Ngẫm hay muôn sự tại Trời

Trời kia đã bắt làm người có Thân

Đăi phong trần phải phong trán

Cho thanh cao mới được phân thanh cao

Thiện căn ở tại lòng ta

Chữ tâm kia mới băng ba chữ Tài (Vòng Tràng Sinh)

l Xin bái phục Nguyễn Du hắn đã nhiều phen cay cú với lý học định mệnh. Tiên
Điện tiên sinh khéo nhắc nhở người đời cái thê sơ khai của “Một là lòng nhân, là chữ Tâm
có giá trị băng 3 chữ Tài.

146
123
