TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
đẳm thắm.

152

Nguyên tắc „

Giáp Tuât (Hỏa) khác Giáp Tí (Kim)

Giáp Thân (Thủy) khác Giáp Tuât (Hỏa)

Giáp Ngọ (Kim) sinh Giáp Thân (Thủy)

Giáp Thìn (Hỏa) khắc Giáp Ngọ (Kim)

Giáp Dân (Thủy) khắc Giáp Thìn (Hỏa)

Giáp Tí (Kim) sinh Giáp Dán (Thủy)

Ngày nay đời sống vật chất nhờ được khoa học tiến bộ, tuy có bỏ cách xa ngàn

xưa muôn vạn dặm, thiệt tưởng phân tính thân không thê không giông nhau ở môi hoàn
cảnh phải ưu tư hay đắc ý.
(1) Trên địa bàn Tử Vĩ chia làm 12 cung âm dương xen kẽ nhau. Sáu cung dương là 6 chữ
Giáp. Môi chữ Giáp là hiện tượng của môi thời đại. Giáp Tí là Thái Cô. Giáp Tuát là
thượng cô. Hai thời đại này thuộc về ảnh hưởng của Thái Âm nên mọi sự đêu ở trong vòng
sơ khai bí hiêm. Phục Hỳ là vị Thánh thời Thái cô phát mình ra dịch lý cũng phải chờ đến
Không Tử ở thời Trung cô mới san định được ra manh môi một phân lớn. Giáp Thân là
Trung cô, đây là thời gian đã thuộc Thái dương nên đã sản xuất là những Thích Ca, Không
Tử ra đời trước 500 năm dương lịch. Giáp Ngọ là Cận Cô là thời đại khoa học dồn đập
phái minh (Chữ Giáp sinh chữ Ngọ). Giáp Thìn là hiện thê rồi đên Giáp Dân là Hậu thể.

Môi thời đại là 1060 năm tức là gôm 6 đại nguyên. Môi đại nguyên có 1080
năm chia làm thượng nguyên, trung nguyên và hạ nguyên (nghĩa là môi đại nguyên phải ấi
hết l vòng 6 Giáp mới là một thời đại)

153
CÀN KHÔN NHÁT HÍ TRƯỜNG
NHAN SINH THỊ BI KỊCH

l Trời đất bao la bị thu hẹp coi như một sản phẩm của diễn đài trò chơi hỉ nội ái
ô. Kiệp nhân sinh hăn là một bản tuông vui ít buôn nhiêu. Kịch sĩ, tùy theo nghệ thuật và
vai trò thủ diễn chỉ còn hứng chịu tât cả những lời bình phâm khen chê người đời yêu hay
ghét. Mấy ai thấu đáo được tình hình tư cách diễn viên mà xét đến nghệ thuật phải đóng
trò: trung, nịnh. Sự thật oan hay ưng, đáng hay không chính đáng, định mệnh đã dự thảo

sắp xêp do quyêt định của tay thây tuông đạo diễn: Tạo Hóa.

Biết bao nhân thế cổ kim, đã thấm thía tủi hờn, trước cảnh éo le cuộc sống,
không phân trân minh chứng nôi sự việc. Thành tích khi đã bị hiệu lâm vì một uân khúc
nào đó, một khi được trình bày chính xác, tât sẽ hài lòng. Lịch sử phải trung thực, ghi rõ
trăng đen.

__ Công việc soi tỏ được nỗi niềm, phần lớn trông cậy vào những bậc có thực tài
thâu hiệu lẽ huyện vi vũ trụ.
ANH RE aaaaaaaa*x+
