TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Những dị nhân như thế không phải là nhiều, dễ kiếm. Hàng trăm năm ngày
tháng mới xuât hiện được một Gia Cát Lượng ở Hậu Hán Trung Hoa, một Nguyên Bỉnh
Khiêm của Hậu Lê Việt Nam chỉ đường ngay, vạch lỗi thăng đường cho người, đông thời
và sol tỏ nôi uât hận của những vai trò có liên hệ mật thiệt đên cuộc sông chung.

Nhưng đã là người, sự khắt khe không chừa ai. Người trước cố sức mình quyết
ý phá định mệnh mà rồi công 6 lân xuât phát Kỳ Sơn cũng chăng nên cơm cháo gì. Hôn
cũng đành lìa khỏi xác trên đàn phương tình, không hy vọng câu cho tuôi thọ thêm một
giáp. Người sau chịu bó gôi, tự biết đời sông đã lỗi thời, đành lang thang đây đó, tìm cái
vui tai với tiêng chim hót ríu rít nơi cây cao bóng mát, hoặc mượn thú vui ngâm thơ bình
phú làm khoái chí dưới mái Bạch Vân Am.

Sự thật những cao nhân siêu thặng đó đã giúp ích rất nhiều cho hậu lai biết đâu
vàng thau, mắt cá hạt châu băng những lời bóng bây sâm ký tiên liệu xa vời.
154

Tử vi từ ngàn xưa để lại, bị cỏ lau bao phủ mất vị trí, lại thêm cây dại mọc chia
cành ngang làm mắc lôi. Người học chỉ lượng quanh, ngại mât công một phân, không dám
xông pha rừng rậm đê kiêm đâu là kho tàng quý giá, phân bị nạn mang / làm lạc hướng.
Đã hoang mang trước tỉnh thân thực học, lại không thây gì xác đáng bởi thêm dư luận chê
bai, đành bỏ ngang quay bước. Tiên thoái lưỡng nan, không kêt quả gì khả quan, dâu mật
nhiêu ngày tháng rèn luyện chỉ được một vài kinh nghiệm chắp nôi đơn sơ, phải chăng lữ
khách ra khơi thiêu la bàn định hướng.

Tỉnh thần hiệp sĩ cửu lưu không thê lãng quên mà sa vào tục lụy.

Càn khôn nhất hí trường
Nhân sinh thị bi kịch

Trước tỉnh thần lý học cao siêu, dám mong những ai thử phân tích thêm đều
chính xác vài bản toán dưới đây từ tư cách đên tình tiệt cuộc sông môi nhân sinh:

a- Nhâm Dần 23 tháng 3 giờ Tý

b- Ất Mão 29 tháng 12 giờ Tý

c- Định Mùi 20 tháng mười giờ Mão

a- Tuổi Nhâm Dần, Mệnh Thân đồng cung tại Thìn cho thấy một thế nhân có
căn bản mà lắm éo le; người nặng lo mà lo hoài cũng vân bât mãn, đi đôi với Tử Tướng
Quyên ngộ Tuân (quyên rơm vạn đá). Người này đên lúc tay buông xuôi vân không đang
nhăm mắt. Hai đại vận 26 — 35 và 66 = 75 ở Ngọ Tuât là hai đại vận đắc thiên thời, nhân
hòa vần không cho phép người có sô đắc ý, tuy là đời sông gặp bước cao sang phải chăng
Tài Thọ không thi thô đúng mức vì người ở dương cung Tử Tướng ngộ Tuân quá khát khe.
Giai đoạn 66 — 75 ở Tuât tình trạng Phá Quân lại bị bao hãm trong cái lưới. Địa Võng (có
Đà La), nêu được trách vụ giao phó thì cũng sôi hỏng bỏng không càng thêm gánh hận vào
mình. Phải công nhận Tử Tướng dâu không trúng cách của Mệnh nhưng tư cách vân không
hèn, bị bôi thêm Kình Lực không cho hãnh diện là may cũng như Lý Quảng không được

129
