TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
thành biến dịch. Sinh khắc chế hoá là guồng máy tỉnh vi của lý học.

_ Thiên Can là gốc, Địa Chi là ngọn. Can là Phúc Đức, Chỉ là thân thế. Từ Giáp Tí
đên Quý Hợp biệt bao bình diện nhân sinh nôi tiệp tuân tự lớp lang (xem bảng 70 năm tuôi
thọ) khiên cuộc sông nhân thê khác gì thuỷ triêu sáng tôi.

Mười thiên can chia làm hai phái Âm Dương thành 5 cặp. Mỗi cặp có I thế chất
riêng là ngũ hành:
Dương Âm Hành
Giáp Ất Mộc
Bính Định Hoả
Mậu Kỷ Thô
Canh Tân Kim
Nhâm Quý Thuỷ
150
" Mộc là sơ bản tính vốn thiện chủ nhân từ. Mộc sinh hoả là Nhân sẵn có thì dễ
học để biết lễ (Hoả). Hoả sinh Thổ là Lễ đã biết thì Tín thực (Thổ) phát sinh. Thổ sinh
Kim, Tín đã giữ được thì đương nhiên có nghĩa khí (Kim), hành động theo lẽ phải. Kim
sinh Thuỷ là Trí suy nghĩ hiệu biệt sự lý tức là trọn vẹn ngũ thường.
Từ Mộc (Giáp Â0) tuần tự xuống Hoả (Bính Đinh) Thổ (Mậu Kỷ) Kim (Canh
Tân) Thuỷ (Nhâm Quý) là cả một hệ thông tương sinh, người trên chịu đựng hi sinh cho
người dưới. Cuộc đời nêu biệt kính người trên hy sinh cho mình và tự chịu đựng hy sinh
cho người dưới, như Mộc được sinh nhập của Thuỷ và sinh xuât cho Hoả là cả một cuộc
diện tương sinh thái bình Long Hoa. Nêu vội nhây cách bước muôn khắc phục người là
khắc xuât (Mộc vượt qua Hoả khắc Thô) băng như quá trớn đuôi sức thì đương nhiên bị
khắc nhập, như Giáp Ất nhảy cách Bính Định uy hiệp Mậu Kỷ rôi qua Canh Tân bị khắc
nhập lại. Phải chăng là thê chiên quôc, còn gì là hạnh phúc nhân sinh.

„ Những dương hành Giáp Bính Mậu Canh Nhâm đáo hạn gặp nhau sự sinh
khắc phải là tuyệt đôi, còn so với âm hành chỉ còn là tương đôi. Những âm hành Ất Tân
Định Kỷ Quý cũng vậy khi đụng chạm nhau sự khắc chê cũng mạnh mẽ hơn khi gặp dương
hành:

Giáp hợp Kỷ

Ất hợp Canh

Bính hợp Tân

Định hợp Nhâm

Mậu hợp Quý

Trong địa bàn Tử VI sự sắp xếp thấy tỉnh vi từng vị trí chính yếu. Từ Mão đến
Thân thuộc vê Dương, từ Dậu đên Dân là tư thê của âm. Tí Ngọ là 2 thê chính (ưỡng nghị)
của Thái Dương và Thái Âm. Thêm Mão Dậu (tứ tượng) là Thiêu Âm và Thiêu Dương lập

126
