TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Hai người cùng tuôi Mão:

a- Ất Mão sanh ngày 23 tháng 10 giờ Thân

b- Tân Mão sanh ngày 14 tháng 10 giờ Hợi

- Biết rằng cả hai người đều nặng căn quả ở cung Điển (sự nghiệp gồm vật chất

và tính thân). Hai người cùng bị Không Kiêp nhập Mệnh và Thân. Sự khác biệt nhau là
một người Mệnh Thân Thái Tuê, người kia Mệnh Thiêu Dương, Thân Thiêu Âm. Sự khác
biệt này cho biệt đâu là thành thực tín nghĩa của Thái Tuê. Không Kiệp chỉ hành hạ người
không được đắc ý mà thôi. Còn người Thiêu Dương Không Kiệp được bôi đấp thêm tả Hữu
ở Phụ Mẫu nhị hợp dôn sang, diễn tả một kiêp nhân sinh sáng láng hơn người mà thủ đoạn
cũng không chịu nhường ai cả (Tả Hữu Không Kiếp).

- __ Người Thái Tuế mang chữ Thọ từ Quan đến Ách, đương nhiên là Ách sẽ
chăng đên nôi nào đáng ngại. Người Thiêu Dương mang chữ Thọ từ Phôi đên Phụ. Hỏi
răng có thực bụng tâm thành hay không? Hay chỉ là một thủ đoạn trá hình. Tât nhiên cung
Điện của hai người do chữ Tài hoán cải khác biệt muôn vạn dặm đường.

148-149

Bánh xe Tràng sinh xoay chuyên đồng nhịp điệu với Tài Thọ luân lưu làm cho lý số
học ngoài cái ưu điêm sở trường là thâu rõ tư thê cá nhân trong xã hội, còn bao gôm một
triệt lý cao sâu cho hệt thảy mọi người phân biệt được đâu là đường đi quang minh êm đẹp,
đâu là bước ngõ tôi chông gai, tự mình nên sáng suôt mà rong ruôi.

(1) 12 cung số không thể coi cung nào là cường hay nhược. Mỗi Cung đều có những
quan hệ thiết thực với Mệnh trên khía cạnh riêng biệt, như Phụ Tử Điền Ách đâu có thê coi
nhẹ động cân. Từ lúc mới ra đời phải có cha, khi về già có con, sự nghiệp tài sản với tai
nạn đâu có phải là ván đề bỏ qua ít ảnh hưởng đến cuộc sông bản thân.

149
NHỮNG TRẠNG THÁI DIÊN BIẾN CỦA 6 CHỮ GIÁP

_— Không Phu Tử xưa kia đã nói: “Ngũ thập nhỉ chỉ tri thiên Mệnh”. Ý nghĩa là đến
tuôi 50 mới rõ được chân lý của Trời. Với bộ óc sáng suôt của một vị Thánh có thê thừa
thời gian đê tìm biệt. Còn người trân thê với cái thông minh bình thường, thiệt tưởng phải
đên tuôi tròm trèm 70 mới rõ được lễ huyện diệu việc đời. Tiệc thay mây ai đã sông đên
thời gian đó (nhân sinh thât thập cô lai hị).

._ Người ta nhập thế cuộc 10 năm đầu còn là tiểu nhi. Bắt đầu từ 11 đến 70 mới đủ 60
tuôi (10 năm chót bì qua 10 đâu, Can và Chi y hệt) ngăm lại đời người những đôi thay biên
dịch dễ mấy ai có thể tự hào là tri thiên mệnh.

__ Chuỗi thời gian 60 năm cô nhân đặt ra 2 bộ phận (10 thiên Can và 12 địa Chỉ) sắp
xêp theo thứ lớp phân tách ra âm dương đây đủ ý nghĩa và riêng biệt.

Âm dương là không gian, ngũ hành là thời gian. Từ cái bất dịch đến cái giao dịch

125
