TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Khoa đứng giữa giáp Quyền Lộc, nghịch cảnh âm đương là phải thiếu yếu tố hoàn mỹ nên
khiên Quyên ra bên. Nơi đây Khoa đứng giữa lại là điêu may được việc. Ất là âm đôi với
âm Nam nên cung Thìn có Đà La giăng lưới nghĩa là Mệnh nắm ở Thiên La. Nêu không có
Khoa làm sao Tử Tướng làm được việc. Nhưng đương sô nên luôn luôn đê phòng luật bù
trừ mà nhớ răng điêu may chỉ có giới hạn. Tuôi Ất mệnh ở Thìn, Phúc Đức ở Ngọ phải là
Thât Sát ngưỡng đâu ngộ Triệt được phân nào giảm thiêu chỉ còn 30% mà thôi mới có hy
vọng đê phòng. Phúc Đức Thât Sát ở Ngọ hay Triệt đứng trong tam hợp với Thê Tham
Lang ở Dân. Bộ Sát Phá Tham dâu hãm hay đắc địa không nên có trong các cung thuộc
người thân của Mệnh như Phụ Mẫu, Thê Thiêệp...thường đem môi ưu tư làm tê tái lòng
người có sô.

Tại sao tam hoá liên châu quý hơn tam hoá nhập tam hợp. Tam hoá liên châu
nhập Mệnh có ảnh hưởng rộng rãi liên quan tới cả một dòng giông, nghĩa là cha mẹ anh em
đêu thọ hưởng. Mệnh là một nét gạch nôi liên cả 3 cung. Tam hoá nhập tam hợp thì chỉ một
mình xuât sắc nôi bật trong gia đình. Muôn đi đên lẽ chánh danh Mệnh phải có Khoa Quan
Lộc có Quyên và Lộc ở Tài mới xứng danh người có đức nhân học rộng đáng lãnh quyên
cao hưởng lộc hậu. thiệt tưởng khó có được một lá sô hợp cách.

Triết lý Tử Vi cao rộng như âm dương trong vũ trụ, đây mới chỉ thấy một phần
nhỏ li ti mà thôi.

143 - v l :
MỘT NGÔI: TRỚI ĐẤT NGƯỜI

Vũ trụ là thái cực. Thiên địa là lưỡng nghi, là âm dương của dịch lý điều khiến
vạn vật từ cái hữu hình đên vô hình. Thánh Phục Hy lập thành bát quái làm đô biêu cho vũ
trụ vẽ băng 2 đường kẻ ngang (vạch dài là dương vạch ngăn là âm). Một điêu khiên người
học địch phải tự hỏi mỗi quẻ trong bát quái không phải là vạch lại là:

Càn Khám Cấn Chấn Tốn ly Khôn Đoài

Thiên Địa Nhân

Có lẽ nào lại thừa

Thưa rằng nét đó làm vinh dự cho loài người. Vạch trên là Thiên vạch, vạch dưới là
Địa, vạch giữa là Nhân tức là con người. Đâu đội Trời, chân đạp Đât: đứng đâu vạn vật
đem khôi óc tinh vi của mình như thê chông chọi lại với cả thiên địa danh lây sự sông còn.

Thảo mộc cũng là một sinh vật sinh lão bệnh tử nhưng không có óc. Súc vật
có óc nhưng óc chỉ đê báo hiệu cho con vật biệt những gì là thói quen như đói ăn, khát thì
uông, thây đông loại khác giông thì thèm sinh lý, đẻ con sơ sinh thì chăn dắt thê thôi.

Vậy Nhân phải là đề tài khá quan trọng của dịch lý nói chung, lý số nói riêng. Thánh
nhân lập ra sô đã dành ra một phân rât thiết yêu đê cho người đời tự suy nghĩ.

Trong lá số ta thấy 2 chữ Mệnh Thân là cả một vẫn đề khiến ta phải hiều ý nghĩa.

Mệnh là sinh mạng của cá nhân do Thiên Địa hoá sinh thành kiếp người trong một

121
