TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
MỖI ĐỜI NGƯỜI MỖI NHÂN QUÁ

- Vòng Trảng Sinh đã kín đáo giảng giải đời người không phải là một đường
thăng đi từ sinh đên tuyệt là hệt. Còn hai giai đoạn Thai và Dưỡng nội liên Tuyệt với Sinh
thành một vòng kín quay vòng luân lưu vô hạn. Thời gian biên dịch hệt thịnh phải suy, suy
tàn lại kéo màn hưng thịnh. Kiêp nhân sinh do 2 vòng Thiên Can (Lộc Tôn) và Địa Chi
(Thái Tuê) đúc nắn nhưng không thê không có bản ngã là mình gây nghiệp quả. Một chén
cơm ngon không thê không có công băng người nâu chín. Người vô học không thê cứ ngôi
chơi rôi đương nhiên thành Bác Học.

Vòng Tràng Sinh do cục diện đời đương số phát xuất, từ kẻ thất phu đến bậc
tuyệt luân cùng chung hưởng sự khác biệt tuỳ theo hành động của cá nhân.

Hai chữ Tài Thọ do Mệnh và Thân điều động là tất cả sự hoán cải bù trừ nhân
quả. Lý đương nhiên Thân có làm ra Thọ (nhân hậu) thì định mệnh mới có đủ khả năng
quyên biên (Thiên tài có nghĩa là năng lực tuyệt vời) tạo những gì tốt đẹp đên đáp. Đó là
trường hợp Thái Tuê. Trái lại khi Không Kiệp hãm địa xuât phát chữ Thọ thì Tài kia cũng
sẵn sảng đem lại kêt quả hình thức tranh vẽ mà thôi, tuỳ theo cá tính thành tâm tín thực hay
thủ đoạn gian manh.

Thế cuộc luân lưu bằng 12 địa chỉ từ Tí đến Hợi, người đời nhập thể ở khoảng
thời gian nào thì thây cái căn bản của mình phải mang nặng ngay ở phân việc nào như:

1- Sinh năm Tí thì chính bản thân mình là điều can hệ nhất (Tài ở Mệnh)

2- Sinh năm Sửu thì phải làm sao với đâng sinh thành (Tài ở Phụ)

3- Sinh năm Dân thì căn quả chịu ảnh hưởng nơi dòng họ (Tài ở Phúc)

4- Sinh năm Mão thì căn quả chịu ảnh hưởng nơi sự nghiệp (tài ở Điện)

5- Sinh năm Thìn thì căn quả chịu ảnh hưởng với công việc làm (Tài ở Quan)

6- Sinh năm Ty thì căn quả chịu ảnh hưởng với người lui tới cửa sau (Tài ở
Nô)

147

7- Sinh năm Ngọ thì căn quả chịu ảnh hưởng ngoại nhân (Tài ở DI)

8- Sinh năm Mùi thì căn quả chịu ảnh hưởng những hoạn nạn (Tài ở Ách)

9- Sinh năm Thân thì căn quả chịu ảnh hưởng tiên của thâu hoạch (Tài ở Tài)

10- Sinh năm Dậu thì căn quả chịu ảnh hưởng con cháu (Tài ở Tử),

11- Sinh năm Tuât thì căn quả chịu ảnh hưởng vợ chông (Tài ở Phôi)

12- Sinh năm Hợi thì căn quả chịu ảnh hưởng anh em (Tài ở Bào)

Chữ Thọ tuỳ theo Thân sống ở 6 nơi: Mệnh, Phúc, Quan, Di, Tài và Phối
hướng mà đi. Người nào tuôi dương thì luôn luôn Thọ phải ở những cung được coi là
cương cung, vì cùng thê dương hay âm với cung Mệnh, tức là 6 cung Mệnh, Phúc, Quan,
Di Tài và Phôi. Còn người âm Thọ thường xuyên ở cung nhược (1) cung tức là cung khác
biệt âm dương với cung mệnh, nghĩa là 6 cung: Phụ, Điện, Nô, Ách, Tử, Bảo. Tât cả trên
đây cho thây luật âm dương rât thận trọng rành mạch phân minh.

124
