TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
141

Ty Dậu Sửu và Hợi Mão Mùi là hai thế xung khắc thường đem đến những tính
cách quyết liệt khó dung hoà vì cùng một thê âm dương, còn hai thê Thân Tí Thìn và Dân
Ngọ Tuât đôi với Ty Dậu Sửu thì sao?

l Thưa rằng Dần Ngọ Tuất đối với Ty Dậu Sửu là thế tay trên (khắc xuất mà bị
sa lây) mọi sự đêu thua thiệt. Còn Thân Tí Thìn so với Ty Dậu Sửu được lợi điêm sinh
nhập, nhưng luật thừa trừ vẫn không qua nôi nên thường xuyên bị Thiên Không ngăn chặn
mọi hành vi lạm dụng.

„ Tam hoá liên châu nhập Mệnh nghĩa là một hoá ở Mệnh, 2 hoá giáp hai bên,
đặc cách nhât là Quyên ở Mệnh mà cũng chỉ có một tuôi Canh mới có.

Nói đến tam hoá liên châu phải để ý đến luật âm dương rất nhiều và thận
trọng. Âm Dương không những ở cung mà còn đòi hỏi đâu là ảnh hưởng dương đâu là ảnh
hưởng âm. Từ Dân đên Mùi thuộc Dương, từ Thân đên Sửu thuộc âm. Tam hoá liên châu là
áo gầm có găn huy chương danh dự làm đẹp cho dương nhân ở chô thanh thiên bạch nhật.
Người khoác áo vào buôi hoàng hôn cho đến tờ mờ sáng, tưởng chỉ nên tự mãn trong lòng
mà thôi với công việc mình trong bóng tôi.

Vậy từ Dần đến Mùi xét ra chỉ cung Thìn là đắc cách nhất. Cung Ngọ vấp phải
Triệt vì chỉ có tuôi Canh mới có. tam hoá liên châu oai hùng, mà tuôi Canh có Triệt quá
nặng ở ngay cạnh Ngọ. Có hai tuôi Canh là đại diện cho 6 tuôi dương Canh: Canh Thìn đại
diện cho Thân Tí Thìn, Canh Tuât thay mặt cho Dân Ngọ Tuât. Ngôi vị Thìn luôn đàn áp
Tuât. Người Canh Tuât ở Thìn là Tuê Phá, người Canh Thìn là Thái Tuê, thây ngay đâu là
chánh nghĩa và thăng cuộc.

Muốn có Quyền nhập Mệnh, người tuổi Canh chạy không khỏi Vũ Khúc Phá
Quân ngộ Triệt đương nhiên Phúc Đức, nặng nhẹ tuỳ theo Thái Tuê, Tuê Phá khi đắc thời.
Tật ách ở Hợi có Cự Môn là sao ngôn luận đặc địa, một đăng gặp Hông Loan, một đăng
gặp Thiên Không đường ai nây đi. Hai vị trí Thái Tuê và Tuê Phá có tính cách tuyệt đôi
khác nhau. Còn lại Thiêu Dương và Thiêu Âm có thê nói là cùng hoàn cảnh thua thiệt.
Người được định mệnh đặc phú cho thông minh hơn đời mà cứ thây cuộc sông dường như
bị kẹt cứng (Tử Phủ) dê sinh ra mưu thân chước quỷ nên sô phải vạch thêm ngõ rẽ tam đức
(Thiên Đức Nguyệt Đức và Phúc Đức) vẫn ở trong thê tam tài Thiên Địa Nhân nương thân.
Còn người ta ra công cô sức làm cho lắm vân thây một lâm hai lỡ trở thành khờ dại nên an
ủi mà sông coi công lao của mình với thê cuộc
sánh bằng đức cao dày của bậc nguyên huấn (Long Đức)

142
- Biết rằng chỉ một tuổi Canh có tam hoá liên châu đắc Quyền đứng giữa mà là
tuôi dương phải đóng cung dương. Còn tuôi âm cũng chỉ có một trường hợp có 3 hoá liên
nhau là tuôi Quý được liệt danh là tam hoá hận đời: Hoá Ky ở giữa Khoa Quyên giáp 2 bên
(xin lập số tuôi Quý Hợi sanh ngày 24 tháng 11 giờ Mão). Thêm một trường hợp nghịch
địa âm dương là tuổi Ât (âm) mệnh phải đóng ở cung Thìn (dương) có Tử Tướng, được
120
