TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
khuôn khô nào, tức là định mệnh của một kiếp nhân sinh, ví như tuổi Giáp Thìn thấy ngay
Thiên Can Giáp (Mộc) khăc địa chi Thìn (Thô). Ta có thê biệt tạm thời vận mạng Giáp
Thìn đời sông thường chật vật vì Can khác Chi, thêm Giáp Thìn không phải là tam hợp của
Lộc Tôn, và vị trí Lộc Tôn của Giáp Thìn lại còn bị Tuân thủ tiêu mât. Kê như là 7zên
Can không đem lại hạnh phúc gì cả *.

Còn đ7a chỉ Thìn thì phải tuỳ theo Mệnh đặt nằm ở vị trí nào của địa bàn trong vòng
Thái Tuê. Nêu được trúng tam hợp Thân Tí Thìn biết ngay người này được tạo hoá nhôi
năn có tư cách, nhưng khiêm khuyết vê hạnh phúc tiên tài”.
144

_ Thân và thân thế hành động của dương nhân có chấp nhận định mệnh hay

không. Biêt răng Mệnh và Thân luôn luôn ở cùng trong một thê lưỡng nghỉ, ở dương cung
thì cùng dương hoặc âm cung thì cùng âm tuy 6 vị trí có khác: Mệnh Thân đông, cung
Thân ở Quan, thân ở Tài, ở Di, Phúc và Phôi.

„ Nhận thấy ngoài Mệnh Thân đồng, ở cung Quan hay Tài, Thân như hoàn toàn
châp nhận định mệnh. Còn ở Di Phúc và Phôi cho thây thân như không châp nhận định
mệnh vì khác tam hợp của Mệnh. Trườn hợp này sẽ thây muôn hình vạn trạng khác nhau
tuỳ theo 12 vị trí Thái Tuê. Phải chăng thây cảnh thảm kịch của Thê nhân, vị Thánh làm ra
lý sô phải thêm I vòng Tràng Sinh đê cùng với vòng Lộc Tôn (Thiên) Thái Tuê (Địa) nêu
lên triệt lý xử thê nhắn nhủ người đời lẽ thiệt hơn và hướng dân cuộc sông.

Tràng Sinh là bước đường dài từ lúc thụ thai trong bụng mẹ cho đến ngày
thành nầm mô trong mộ địa tuyệt tích, lầy trung bình là 60 năm hoa giáp, dâu làm vương
tướng gì cũng gặp cảnh thịnh suy luôn phiên diễn bày.

Tràng Sinh chia ra 2 lẽ sống mà cùng ý nghĩ:

a- Sinh Vượng Mộ Đới Bệnh Thai = Đường hoàng cư xử được người quý mến
lẽ thịnh suy chỉ là luân chuyên.

b- Dục, Suy Tuyệt Quan Tử Dưỡng = Ăn xôi ở thời không ai tưởng nhớ giấy
rách phải cô xếp lây lê.

Chia xuống thành tứ tượng tức là 4 tam hợp:

1- Sinh Vượng Mô = đường hoàng mồ yên

2- Dục Suy Tuyệt = vội ham tản tích

3- Đới Bệnh Thai = thịnh suy hoàn lương

4- Quan Tử Dưỡng = Giây rách giữ lây lê

Toàn thê cả vòng là một triết lý khuyên đời xử thế: Đường hoàng cư xử được
người quý mên lẽ thịnh suy chỉ là luân chuyên, ăn xôi ở thì không ai tưởng nhớ, giây rách
phải cô xêp giữ lây lê.

Khối óc suy tư của đệ tam tài (nhân) thật đáng sợ. Từ một thân mình trần đầy

122
