TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
vị, nghĩa là lửa không nấu được nước và nước thấm xuống không đi tới lửa, việc sở cầu
như trông đánh xuôi, kèn thôi ngược hợp cách 6 hào âm dương không đặc vỊ.

(Hòa) ( Thủy)

Trong bản đồ Tử Vi thấy 12 cung âm dương xen kẽ không khác gì vị trí 6 hào quẻ
dịch. Lý đương nhiên người dương Mệnh đóng ở dương cung, người Âm phải ngôi ở âm vị
mới đặc cách, dâu là tam hợp Tuê Phá vân có nghị lực (thiên mã) phụ giúp hùng khí như ai
tam hợp Thái Tuê đành rắng kém phân chính nghĩa.

14 chính tính trên địa bàn, điển hình có bộ Nhật Nguyệt luôn luôn sao cho âm dương
thuận vị.

Người âm đóng cung dương đã là nghịch vị, nếu lại Thái Dương thủ Mệnh, chưa vội
nói đên hành Mệnh có hợp sao hay không, thây ngay có phân kém sút (Thiêu Dương hay
Thiêu Âm). Chăng may cung đó lại là cung lạc hãm của Thái Dương, báo hiệu người đó bị
lôi cuôn vào vòng đen tôi ngay buôi ban sơ, nhưng rôi một ngày sẽ sáng tỏ với tư cách
Nhật Cư dương vị. Trái lại vị trí đó lại tịnh minh cho Thái Dương sự sáng tỏ đó sẽ là dù che
thân.

Người âm đóng cung âm, Mão hay Ty, Thái Dương đó chỉ nhất thời không chánh
nghĩa.

158 z r Ñ

„ Tử vi cũng như dịch lý lây chữ thời làm quan trọng. Người đắc thiên thời hắn
đặc ý. Thánh Phục Hy vạch nên 8 quẻ ghi làm bát quái có ý đê thiên thời trên hết, xuông
đên nhân hòa ở giữa, cuôi cùng phân địa lợi.

Thiên
Tam tài Nhân
Địa

___ Thiên thời gặp vận hội tốt (nhập hạn tam hợp Thái Tuế) dầu đụng đầu Không Kiếp
vân có dịp may. Tiệp đên nhân hòa được lòng người trợ giúp (bộ tỉnh đâu hòa hợp, với sao
thủ mệnh) rôi mới đên cung hạn tôt hay xâu là sinh khắc hành bản Mệnh.

Các hành tính trong Tử Vị chỉ là những hình tượng lý tưởng: Thiên Phủ Thiên
Lương làm đại diện cho nhân hậu. Sát Phá Tham thủ vai sôt sắng ngang tàng.

Trong mỗi que dịch đề ra 2 hào làm tượng hình cho nghĩa trung chính: Hào nhị
phải là âm hào đóng, hào ngũ dành cho dương hào là đắc trung đắc chính. Tượng hình
trong Tử VI như Tử Phủ Dân Thân hay Phá Quân Thìn Tuât, chắc đâu là xứng đáng mên
trọng và đâu là đáng khinh khi. Căn bản chính không ngoài lý âm dương của cung và ngũ
hành của Mệnh có đắc cách với vị trí trung chánh đã được nêu ra hay không.

Tóm lại tất cả những quy luật của dịch lý đã áp dụng, thời Tử Vi không thể

132
