TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
D=_———
A=————
D=Nam, Cương, thiện, đại, chính, thực, quân tử, phú quý, mạnh
A =Nữ, ác, tiêu, tà, hư, tiêu nhân, bân tiện, yêu.
Giữa Thiên Can và Địa Chi cũng vậy. Can phải là gốc Chi chỉ là ngọn. Nguồn thực
lực quan trọng vẫn là Can nên Can được đặt đứng trước Chi cho biệt đâu là căn bản.
Mỗi khi nói đến Thiên (Trời) nhận ngay thuộc dương với hình tượng trong sáng, mà
Địa (đât) phải u minh thuộc âm. Cũng như nghĩ đên Nam tướng thây mày râu dũng mãnh
(dương) còn nữ thì thanh mai uyên chuyên (âm).
Thời gian chữ dịch chia làm 3 giai đoạn:
1. Bất dịch = Mệnh lập
2. Giao dịch = Thân hành
3. Biên dịch = vận chuyên
Mỗi cá thể sinh vật được âm đương phối hiệp sanh ra chứa đựng ngũ hành đầy đủ hợp
chât là bât dịch. Vì lẽ sông còn phải lân hôi tiệp xúc ngoại giới là giao dịch, tât nhiên đời sẽ
biên dịch, tùy theo hoàn cảnh, người không hiệu tùy thời quyêt định (ăn thuở, ở theo thời).
Phần cương lãnh dịch học phải biết chia loại về nghĩa âm dương.
Dương hào phải ở dương vị, âm hào nắm ở vị trí âm vị mới đắc cách, trái lại là bât
chính thường đem lại khó khăn, kêt quả không lành.
157
Mỗi quẻ dịch có 6 hào bắt đầu từ đưới chồng lên. Theo luật cơ ngẫu hào sơ hào tam,
hào ngũ là hào dương vị. Hào nhị, hào tứ, hào thượng là hào âm vị. VỊ trí của dương vị nên
được dương hào chiêm đóng, âm vị phải đê cho âm hào trú ngụ, mọi việc sẽ được hanh
thông, trái lại tât sở câu bị bê tắc.
Như hai quẻ: l
a) Thủy Hỏa Kỷ Tế: -
Cho thây sơ hào ở dưới cùng hảo 3, hào 5 đêu một vạch là dương hào đắc dương vị.
Hào 2, 4 và thượng (6) đêu 2 vạch là trúng âm vị có âm hào. 3 nét ở trên là Khám (thủy), 3
nét dưới là Ly (hỏa). Theo tượng quẻ Thủy ở trên, hỏa ở dưới có nghĩa là hỏa bôc lên, thủy
thâm xuông, tức thủy hỏa tương giao đê đem lại thành công hợp cách 6 hào âm ở âm vị,
dương ở dương vị rât hoàn toàn đâu vào đó, ý nghĩa mọi sự đắc cách.
"¬.........
A6(thượng)—_ __ 3 ¬
D 5 (hủy) _—____ | Khảm 2 _—_ Ly
A4 ¬ Thủy) D (sơ hào) (Hỏả)
b) Hỏa Thủy Bị Tế:
Cho thây Ly (hỏa) trên, Khảm (thủy) dưới, các vị trí âm dương hảo đêu đứng nghịch
131
