TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
trúng lúc (chữ Thời). Qua hào cửu ngũ đã thành công đến hào cửu thượng không nên quá
cương, vì cùng tặc biên, đây quá phải tràn, giữ khoan hông nới tay đê tránh vòng biên họa.
Đây là chân bản sáng suôt của Thiên.

Quẻ Khôn cũng 6 hào toàn âm, thấy nghịch cảnh ngay ở hào sơ, tam và ngũ đáng lễ
phải dương hào nói đắc cách. Khôn cũng như Càn không lẽ không thê có chu đáo, Càn
cương kiện bao nhiêu thì Khôn đương nhiên nhu thuận bây nhiêu. Thông minh có thừa biệt
không được ban phát cương kiện như Càn, nên phân định đâu là thuận lợi thuận theo bước
của Càn mà tiên bước. Soán từ đê ra 3 chữ: An, Trinh, Cát:

An = Yên bề thuận theo
Trinh = Chính dính bên chặt
Cát = Tôt đẹp hoàn hảo
163

Với đầy ý nghĩa răn khuyên giữ chữ Trinh đến cùng đến khi thấu đáo đâu là phải thì
thuận theo phò trợ, cũng được tôt đẹp hoàn hảo như ai, vì với ba hào là sơ, tam và ngũ thận
trọng trong việc nghĩ xét không quá vội vàng, tới lúc gặp được Càn nên thuận theo cương
quyết găng công.

Càn Khôn đã khuyên giải chữ Thời quan trọng. Cuộc nhân thế tùy theo cương kiện
của Càn và nhu thuận của Khôn mà hành động tiên thoái. Trên địa bàn Tử Vì cũng chỉ là
bức phóng ảnh bước đường Càn Khôn. Từ lúc mang tiêng chào ban đâu ra anh sáng cho
đên ngày thât trận cô lai hy cũng trải qua 6 giai đoạn: nào thời Thái Tuê, nào hạn Thiên
Không, lúc vận sinh xuât, lúc hạn khắc nhập. Đương sô dâu là Tử Phủ, Sát Phá Tham hay
Đông Lương, Cự Nhật phải tùy chữ Thời mà cương nhu. Đừng tưởng Quyên Lộc tô điêm
mà múa tay nhảy với, sáng suôt nhận định tư thê của mình với cơ duyên đắc thât. Quyên
Lộc kia chỉ là bậc thang thuận tiện cho cả hai chiêu đi lên hay bước xuông cùng mau lâu
như nhau. Sự khác biệt tùy theo thiện tâm dân dắt lẽ sông./

164

ĐỨC HẠNH CÀN KHÔN ĐI ĐÈN ĐÔNG NHÂN ĐẠI HỮU

Càn Khôn biểu tượng cho vạn năng nhất là đức hạnh cương nhu kiên thuận, lần xuống
Tứ tượng có Khảm Lý:

Ly thiếu đương của Càn

Khám thiêu âm của Khôn

Đạo Càn Khôn bao gồm ban phát ra 4 chữ Nguyên Hanh Lợi Trinh (Càn) và 3 chữ An
Trình Cát (Khôn) cho đời được hưởng những gì là hoàn hảo tôt đẹp công băng mọi người
như nhau.

__ Với hai quẻ Thiên Hoả Đồng Nhân và Hỏa Thiên Đại Hữu thấm sâu lòng người, cho
biệt đâu đường lôi mà thê nhân muôn thực thi tât cả tiên tu đên thánh đức, ngày ngày kiên
tạo biêu hiện đức mình trong công việc.

136
