TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
dịch mà nên. Sở dĩ phải để 3 nét là do một quái là muốn chứng minh trong hư không có 3
khả năng chính là trời đât và người ngôi vị đại diện cho sinh vật.

Thời tiết thay đổi do Thiên khó có gì ngăn chặn. Những sự rung chuyền đất núi thành
sông biên cũng không có gì kìm hãm nôi. Cái sức thứ 3 là nhân, cái thai sản hợp đúc do 2
thê âm dương thực hiện không phải là không đáng kê trải bao thời gian đã im lại bao dâu
tích.

Thiên Địa Nhân chỉ là thế đứng bất dịch. Ngày tháng trôi qua phải có biến dịch tức là
phải có âm dương canh cải. Vậy mỗi Tài tất có 2 thế (âm và dương) mà tải là 6 hào tức là 2
giáp hợp lại. Thiên 2 hào trên hệt. Nhân 2 hào ở giữa. Địa 2 hào ở dưới cùng. Môi hào như
trên định thực thi thê đứng âm hay dương

Thượng quái Â | — } Thủy Thiên
|_ —
——
Hạ QuáiD |__ __
mm.
Quẻ Thủy Hỏa Ký Tế

Mỗi Quẻ dịch gồm hai quái mới đủ tư thế âm dương cho 3 thế Tài mà mỗi vị trí của
mỗi quái nhật định: Hạ tức nội là dương, Thượng tức ngoại là âm. Sáu hào cũng có vị trí
nhât định. Hào sơ là hào dương, hào nhị là âm. Thuộc tài của địa, hào tam (D) hào tứ (Ä)
thuộc tài nhân. Hào ngũ (D) hào thượng (Â) thuộc tài thiên. Mỗi quẻ ứng lên hào nào đóng
trúng ngay vị trí của nó như sơ tam và ngũ là dương, nhị, tứ và thượng là âm như quẻ Thủy
Hỏa Ký Tê có nghĩa là mọi sự được hanh thông. Nêu nghịch lý ở chô nào tức là có sự bê
tặc nơi đó, sự việc chủ phải tùy cơ ứng biên.

Trên địa bàn Tử Vi cũng vậy. Dương Mệnh phải là dương cung, người âm nên ngồi ở
âm cung mới đặc cách. Tôt đặc ý ở nơi tam hợp Thái Tuê, còn chăng may bị đặt ở tam hợp
Tuê Phá cũng vân có tư cách hơn ai với Thiên Mã ngâm giúp. Trái lại với người dương
đóng ở cung âm hay người người âm đóng ở cung dương, tức nghịch lý âm dương phải
khoác lây thê bài khác chữ “Thiêu” vào mệnh coi như bị thua thiệt (Thiêu dương hay Thiêu
âm) nên châp nhận ngay Thiên Không (Thiêu Dương) hay Trực Phù (Thiêu Âm) và nên tự
hướng dân trên đường Tứ Đức.

167

Biết rằng dương thì tính tình cương kiện mà âm thì nhu nhược. Người đóng cung
dương tât nhiên mọi việc đôi với dương nhân hăn là cân thận chu đáo kiên quyết. Trái lại
đóng cung âm trộn pha thêm nhu nhược phân nào không thê cứng rắn như cung dương. Với
người âm đóng cung âm tính tình dê dàng miền là việc chủ trương được hoàn thành là mãn
ý không ngại sự lãng phí. Nêu ở cung dương sự rộng rãi phải phân nào nhường cho sự câu
thả. Thêm vào bộ sao Tử Phủ Sát Phá Tham có tính cách thực hành thêm phân rộng rãi với
bộ Cơ Nguyệt Đông Lương Cự Nhật luôn đê trên lý thuyết tính toán sao cho đúng mức,
cũng là thê lưỡng nghi âm dương hướng dân.

138
