TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
phong Hầu.

b- Ất Mão được trúng cách Lộc Tổồn, nhưng Mệnh Thân đồng cung ở Sửu
không khác gì tuôi Nhâm Dân Mệnh Thân đông cung ở Thìn mà còn kém cả căn bản (tam
hợp Tuê Phá không cho phép đương sô được hài lòng). Cái khác nhau là người nặng lo
(Tang Môn) không nên cơm

155
cháo gì, còn người Ất Mão này ở Điều Khách ức lòng muốn phân trần mà không nổi. Tử
Tướng bị Tuân là tư cách nhân hiệp bị ngăn trở. Tham Vũ bị Tuân là tham vọng thât bại gạt
ngang. Cả hai đêu Mệnh Thân đông cung thì cả hai cuộc đời gặp thiên thời chỉ là vơi chút u
sâu. Tham Vũ ngộ Tuân không chút hệt nôi lòng tham, trừ phi tuôi Thìn Tuât Sửu Mùi đắc
Phá Toái sẽ giảm Tham Vũ đên mức tôi cao. Người có sô tự tu tỉnh với Tài Thọ ở cung
điện mả an phận không ham trẻo cao, ngã đau, chờ đại vận 66 — 75 Mùi đắc Triệt tháo gỡ
Tuân họa chăng thanh minh được lòng mình.

e- Một là số dễ làm người học lầm lạc cho là:

1. Vô chính diệu đắc tam không

2. Có tâm hôn từ bị bác ái

‹ Mệnh ở cung Thân vô chính diệu có Thiên Không. Địa Không, Thiên Di ở

Dân có cả Tuân và Triệt, Thiêu Dương, Hông Loan, Cô Thân đêu ở Mệnh. Sự thật Hồng
Không vẫn là sắc sắc không không. Thiêu Dương, Thiên Không, Cô Thân là bác ái, nhưng
đây còn ân nâp Lưu Hà, Kiệp Sát, nhật là Thủy Mệnh thì Lưu Hà là chủ nhân cùng với
Kiệp Sát là một thứ gọng kìm quá bên phụ tá thêm Không Kiêệp dâu đặc địa. Bản mệnh vôn
ráo riêt (dương cung) thêm cả một hàng sát tính đâu có phải từ bi.

Đây là vô chính diệu kiến tam không, cuộc đời phú quý (có Khoa Quyền Lộc)
như giâc mộng hoảng lương. Mệnh Thủy không bao giờ được vô chính diệu đắc nhât nhị
tam không. Chỉ một tuôi Hỏa mà thôi.

Càn khôn nhất hí trường
Nhân sinh thị bi kịch
156 z bỏ La
TƯ VI CHÍNH THỊ ĐÍCH TÔN CUÚA DỊCH LÝ

Dịch lý là môn triết học thâm căn của Á Đông quán triệt vũ trụ của hai thế cách tượng
hình là thời gian, với cơ bản rât đơn giản và âm dương ngũ hành. Nhât là sau ngày hai nhà
bác họcc À Đông đem dịch lý âm dương bác công thức song hành điện lực nguyên tử được
phân danh dự lãnh thưởng giải Nobel năm 1957, sau hai lân thí nghiệm quôc tê nguyên tử
lực cuộc.

Âm dương trên bình diện văn từ coi như cân phân ngang bằng, nhưng thực trạng theo
luật cơ (lẻ) ngâu (chăn) vẽ nên hình tượng thì dương bao giờ cũng lân âm quá bán (3 đôi 2)
như tât cả mọi mặt chia loại âm dương trong dịch học:

130
