TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

a- Thiên Hỏa Đồng Nhân có nội quái Ly, ngoại quái Càn. Ly ở đưới Càn tượng là lửa
bốc lên tới Trời chiếu sáng mọi nơi hết thảy sinh vật đều hưởng quang minh. Chữ “đồng”
nơi đây có nghĩa tất cả mọi người không kê thân sơ gần xa quen lạ tức là đại đồng. Như thế
mới đại đạo chí công. Thể theo quái Ly biểu hiệu đức tiến bộ. Càn có đức cương kiện. Hai
hào nhị và ngũ có đức trung chính ứng hợp với nhau. Trong vốn sẵn sáng suốt, ngoài
cương quyết thực thi. Tưởng đó phải chính đại quân tử mới chu đáo được, vì tâm tư người
đời thiên trạng vạn thái rất khó bỏ sạch được tì tâm để làm sáng tỏ chí công vô tư. Với 6
hào chỉ có hai hào tứ và thượng là trở ngại vì quá cương kiện nên pha vào nhu thuận
nguyện ý cầu mong biết hồi đầu nghĩ lại đã có gì bất trực hoặc vô tư. Biết điều lỗi rồi tự tu
sửa, tưởng chẳng điều gì tốt hơn.

b- Hỏa thiên đại hữu trình bày Càn nội Ly ngoại có nghĩa là cộng đồng với người, tất
thảy mọi người đều là bạn. Nhận xét 6 hào chỉ một hảo sơ đắc vị, hào tam tuy là dương
nhưng sợ quá kiện dương hóa kiêu vì 3 hào nội quái đều dương. Nhưng đã sanh ở dòng
giống thiện đức (Càn) há không biết tùy thời ứng đối. Hạ Càn nguyên gốc quân tử thượng
Ly đã thông sáng suốt giao hợp. Quan trọng ở hào ngũ là âm vạch lỗi cho người biết khi đã
công thành danh toại nên khiêm nhượng để tránh hiềm khích, làm gì mà không thâu thái
được lòng người trở nên đại hữu.

165

c- Thủy Địa Tỷ thành lập do hai quái Khôn hạ, Khảm thượng tức là Thái âm và Thiếu
âm chung hợp cũng như Hỏa Thiên Đại Hữu có Càn nội Ly ngoại (Thái dương, Thiếu
dương cộng tác). Một bên, Trời được lửa cháy sáng quang minh. Một bên, đất được nước
thấm nhập mềm dẻo.

Nguyên lý trong Càn Khôn không giống một loại vật nào sống cô lập mà thành công
trường tồn mỹ mãn, luôn luôn có giao dịch phụ giúp lần nhau. Trông vào 6 hào thấy ngũ
hào oai nghiêm dương cường hòa hợp với hào nhị ở hạ quái. Đây là hào độc nhất lãnh tụ có
tất cả sáng suốt dìu đắt 5 âm hào quy tụ trên dưới. Tiếc rằng nội quái toàn hào âm, quan hệ
ở sơ hào nơi nguồn gốc đều quá nhu giúp sức cho hào thượng cùng tính chất. Sự bền vững
khó lâu dài. Vậy người kết bạn, tìm thầy nên thận trọng ngay từ lúc đầu mới mong tránh
suy tản.

Hình ảnh của Đồng Nhân Đại Hữu chiếu ánh sang Tử Vi màu sắc hai sao Tài Thọ
nhập Mệnh Thân Tài Quan và Di đồng điệu. Số được Tài Thọ nhập Mệnh có khác gì người
trước khi giao dịch với đời, nhất là công việc có lợi ích chung, trước hết phải chỉnh tu đức
hạnh ngay bản thân. Trường hợp Tài Thọ nhập Quan, đương nhân phải chí công vô tư,
hành vi cương nhu cho trúng lúc. Tài Thọ ở Di bó buộc vị tha ngay với cả đối phương
không vì ty hiềm mà hành động trái chính tâm.

166

CHỮ THỜI VỚI LÝ ÂM DƯƠNG

Hình tượng bát quái cho thấy § lực lượng của vũ trụ (Cản=trời, Khôn=dắt,

Khảm=nước, Ly=lửa, Tốn=gió, chắn=sắm. Cắn=núi, Đoài=sông) do một chữ Càn (#) biến
137
