TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Vận hạn xoay vần hết dương là đến âm, hết âm phải chuyển đến dương muốn thực thi
chữ “thời” nên thận trọng nhận định đâu là hợp cương kiện, đâu là nhu thuận với bản chât
cô hữu của Mệnh trên cung sô. Quyên Lộc nghịch lý âm dương chỉ là phù vân, Mệnh nghĩa
mà có mới là hoàn hảo, trường hợp Tuê Phá cũng là hư danh (Thiên Hư).

Sáu hào trong Quẻ dịch chia cho 2 quái. Nội quái là dương cí 2 hào dương sơ và tam.
Ngoại quái là âm có 2 hào âm là tứ và thượng cho thây răng trong dương có âm và trong
âm có dương, đó là gôc của biên dịch. Hào sơ vôn là dương đủ cách như khi bắt đầu chủ
trương một công việc phải tính toán mọi chỉ tiệt đê tiệp giai đoạn 2 còn thừa trừ cắt xén,
song giai đoạn 3 không thê nhu yêu đê bị gò ép, đên giai đoạn 4 phải cởi mở phân nào đê
thuận bước qua giai đoạn 5 thành công phải được sự thỏa mãn rộng rãi là ý nghĩa của hào
thượng thuộc âm nhu thuận.

Trường hợp thông thường Mệnh hay Thân bị Tuần hay Triệt chận đầu, chờ đến thời
gian gặp Tuân hay Triệt còn lại cởi mở mới đắc ý. Nhưng nêu là người dương đóng cung
âm hay người âm đóng cung dương khi gặp Tuân hay Triệt cởi mở phải tùy theo cung âm
hay dương đắc cách với Mệnh dương hay âm diễn chuyển những may hay rủi, tức là người
dương đáo dương cung là Thái Tuê, mà gặp âm cung là Thiên Không. Trái lại người âm
gặp âm là Thái Tuế chuyên đễn dương cũnng là Thiên Không.

Mệnh hay Thân từ sơ sanh đã bị Tuần hay Triệt kìm hãm, nay gặp được giai đoạn tháo
gỡ, dương gặp dương, âm gặp âm khác gì hạn Thái Tuê mở màn. Thiên Không cũng vậy,
người bị Tuân Triệt đương đâu đã ghi nhận như là cái rủi nhưng không hăn là không may.

168

Trường hợp 3 phương xung sát có một Triệt ở Mệnh kể như có gì làm đảm bảo, cũng
như 4 hướng phò trợ mà không đứng chặn ngay cửa ngỏ ví cũng như vô ích.

Lý âm dương chỉ phối vận hành cũng như tính cách nhân sinh thành một căn bản nhất
định. Người dương đáo hạn dương cung hay người âm gặp vận ở âm cung có 2 cách là
Thái Tuê hay Tuê Phá. Thái Tuê là trung cách hưng thịnh. Còn Tuê Phá tuy có phân không
mãn ý vì Phá Hư nhưng vẫn đưa dân dương nhân đên chỗ cao đẹp hơn là vị trí có chữ
“Thiêu” (Âm hay Dương) tức là nghịch lý âm dương dâu đây đủ Quyên Lộc. Người bộ
hành trên đường thiên ký nên tùy nghi sáng suôt nhu thuận hay cương kiện dân bước.

Điều đáng lưu ý mỗi cá nhân đến tuổi ngoài 40 bắt đầu lập sự nghiệp lớn là đắc vị âm
dương. Thái Tuê thì lưu danh thơm muôn thuở. Còn Tuê Phá chí là hư nghiệp hậu thê mỉa
mai. Người mệnh Thái Tuê và Thân Tuê Phá có nghĩa người này vụng suy muôn 2 tay
hứng gió mọi phía đê cho thân được mát mẻ, rôi ra ăn năn đã muộn. Không như người
mệnh Tuê Phá Thân Thái Tuê, chiếc thuyên nay xa khơi hứng chịu biệt bao sóng gió nhôi
lắc đê rôi thỏa mãn cùng lòng dạ vững kiên đi đôi cùng tuôi thọ trên dưới cô lai hi hữu.

169

KHẢ NĂNG CỦA TAM TÀI HUN ĐÚC THẺ NHÂN
139
