TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Càn { }_ Nội Quái Nội {_ _ }Khôn

Thấy rằng vị trí âm đương phần nhiều bị xáo trộn, lại soán từ thấy giáo huấn rất nhiều.

Địa Thiên Thái vị nội quái là cả một đoạn quân tử (càn) thiểu nhận (khôn) đứng ở
ngoài (thượng quái). Hào nhị (âm vị) đáng lẽ phải là hào sách, đây lại là cửu nhị (D) ứng
hợp với hào lục ngũ ở quái thượng. Sự cương (D) nghịch (A) phải tùy thời gian áp dụng
sao cho chúng phải đắc thái.

Thiên Địa Bỉ thấy Nội quái là Khôn (A=tiêu nhân). Thượng quái là toàn dương (Càn).
Khí âm thâm xuông, khí dương bôc lên không tương giao tât nhiên vạn vật khó sinh thành.
Một đoàn tiểu và cửu ngũ vẫn là dương nên chữ Bỉ chỉ là thời gian.

Toán số Tử Vi cũng vậy, không cứ gì bộ tỉnh đâu nào là làm được việc, còn phải tùy
chữ thời cũng như bên dịch lý. Đặc vị là tư cánh, còn bản Thân đào tạo chữ Thọ đên mức
độ nào khiên chữ Tài hoán cải đủ sức mạnh can thiệp Quan Phúc, Thiên Ất nhúng tay chặn
bớt trở lực ngăn cản bước đường đưa đên chữ Thời.

Ngắm nhìn vào của ngũ của dịch lý không khác gì thời Thái Tuế của Tử Vi. Người
Thái Tuê phải trải qua 4 vận đên vận thứ 5 mới đên thời. Hào cửu ngũ cũng là hào thứ năm
nên mới có câu Đê Vương lên ngôi Cửu Ngũ.

Những soán từ của dịch lý thường nhắc nhở tư cách những bậc Thánh nhân cùng một
nhịp điệu âm nhạc chữ Tài chữ Thọ của Thái Tuê.

Tiếc rằng lâu nay người đời vẫn nhìn khoa toán số dịch lý trong một thành kiến hạn
hẹp. Thời buôi khoa học tin sao được sự ứng nghiệm, đòi hỏi phải có minh chứng cụ thê.
Nhưng tại sao hiện nay có những người được mang danh bác học triệt gia ở phương trời xa
xăm lại ham mê tìm kiêm cô bới móc những cái gọi là của quý dịch lý ÀA Đông. Có phải là
tùy cách thọ hưởng.

Mỗi lần đọc Chu dịch là một lần như được nghe Phục Hy, Khổng Khâu nêu cao danh
nghĩa quân tử, chỉ đường đôi xử tùy thời cương nhu, một thâm ý dùng toán sô dịch học đê
giao huân đạo lý đức hạnh nhân sinh.

161

CÀN KHÔN MỘT KHÓI VĨ ĐẠI ĐỨC HẠNH

Vũ trụ là một khối thái cực bao gồm một cặp lưỡng nghỉ thiên địa được biểu tượng
nên hai thê Càn (dương) và Khôn (âm) chứa chât biệt bao khả năng trong đó có cương kiện
và nhu thuân. Một đức tính người thường ghi dành riêng cho hạnh kiêm của những hiện
nhân quân tử mới có.

Trời đất tất nhiên là sáng suốt có vạn năng hun đúc uốn nắn đến cái thứ ba là đệ tam
tài (nhân) thừa hưởng và thi hành. Người đời được sinh ra vôn bản thiện, một điêu tiên

134
