TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Mệnh viên đứng trong 12 cung địa bàn, công việc của mỗi bài chỉ tô đắp trên một
công việc theo khả năng của mình mà thôi. Nhưng một khi cả 3 gặp nhau trên một khía
cạnh như đăc cách liên lạc với nhau. Tât nhiên trạng thái đó phải là vượt mức khác thường
tôt đẹp hơn ai như hai tuôi dước đây:

1- Người dương nam Giáp Tý mệnh đóng ở Tý
2- Người âm nữ Tân Mão mệnh đóng ở Mão

Thấy cả hai người Mệnh cùng Thái tuế đắc Đề Vượng ở tứ chính (vòng Tràng Sinh)
Thanh Long (vòng Lộc Tôn) ở Quan và Bạch Hô (vòng Thái Tuê) ở Tài. Ngôi vị Đê Vượng
phò tá, tưởng không còn gì vượt mức hơn nữa.

__ Hai tuổi Giáp Tý và Tân Mão cho thấy sự phấn đấu đưa được dương nhân đến địa vị
Đê Vương trúng chỗ phải có nghị lực hơn người, nhât là người Tân Mão (Can khắc Chì).
Còn người Giáp Tý còn phân nào nhờ sự may mãn (Chi sinh Can). Người Giáp Tý ở ngay
Tý cung đắc Đê Vượng, sự nghiệp năm chắc đên tuyệt đích trái lại người Tân Mão dâu ở
Mão cung cũng là tứ chính, hiềm nỗi mộc mệnh, Đề Vượng kia không phải dễ dàng mà an
VỊ.

Tam tài thủ diễn trong Tử Vì mỗi Tài một khía cạnh vòng Lộc Tôn do Thiên Can ấn
định về phân hạnh phúc tiên tài đền mức độ nào đó cho từng cá nhân. Vòng Thái Tuê được
địa chỉ xây dựng sắp xêp tư cách môi hạng người. Vòng Tràng Sinh được coi như phân
chính yêu, việc xử thê của cá nhân ở hoàn cảnh nào hành động sao cho Thọ toàn vẹn (nhân
hậu) thì vận mệnh mới có Tài (hoán cải) Quan Phúc Thương Sứ sẽ tùy nghi nhúng tay
quyết định.

171
ĐÂY HẮN LÀ NGHIỆP BÁO

Tuổi mỗi nhân sinh là một thế tiểu thái cực do lưỡng nghỉ thiên can và địa chỉ phối
hiệp đúc kêt, được đê danh là nạp âm. Thiên can là phân quan trọng đứng trên như cây có
gôc, địa chị chỉ là nhánh là phân phụ. Mọi sự việc diễn trải qua ngày tháng do Can ân phác,
Chi trình bày sự hợp xung cách đứng. Nạp âm phân chính xác của Mệnh phụ họa với Can
quyết định mức độ màn cảnh như:

Tuổi Giáp Tý can Giáp (mộc), chí Tý (thủy) thành nạp âm Giáp Tý (kim) gặp năm
Canh Ngọ phải phân tích Can Canh khắc Can Giáp chi Ngọ xung chỉ Tí ( Thủy) khác Ngọ (
Hỏa) có ý nghĩa tu Thiên khắc Địa xung, nhưng xung khắc xuât kê là nhẹ. Thành phân thứ
3 nạp âm năm Canh Ngọ (thô) sinh nhập cho tuôi Giáp Tý (kim) đem lại kết quả toàn bộ
cho tuôi Giáp Tý gặp năm Canh Ngọ (thiên khắc địa xung báo hiệu thời gian nguy hiêm)
chỉ gặp những sự thị phi đau bịnh qua loa mà thôi.

Biết rằng hàng Can là quan hệ, nhưng nghiệp báo của người đời phải để ý 5 cặp hàng
Can (Giáp Ất, Bính Định Mậu Kỷ, Canh Tân Nhâm Quý) đứng cùng nạp âm của mệnh mà
đồng hành như Canh Thìn, Tân Ty có Canh Tân đêu là Can Kim mà nạp âm cũng là Kim,
khi gặp một sát tỉnh đứng trúng cách sát là khắc toàn vẹn như Hỏa Linh. Dương nhân phải
cân thận nêu ở Mệnh phải e ngại trọn đời, còn ở một vận hội nào phải thận trọng ảnh

141
