TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Những Thiên Hình, Hóa Ky, Hỏa Linh, Cô Quả Dương Phù thủ những vai trò đao phủ
tác hại hơn Không Kiệp. Thây người Thái Tuê bị Không Kiêp đứng kèm là một đời dâu ở
trường hợp nào cũng là lữ hành trên sa mạc. Bộ 3 Trường Sinh, Đê Vượng, Hoa Cái đôi với
dương nhân nên hiểu nghĩa sân khẩu trường đời, vai trò chính mình vẫn phải thủ diễn đúng
mức, nhưng nơi hậu trường sự thù lao chỉ là đạm bạc.

Bằng lá sỐ tuôi Canh Tý sanh ngày 16 tháng 11 giờ Ty mở đường cho khả năng của số
Di đên tuyệt đối với hai chưa tài nhập Mệnh và Thọ nhập Thân, chứa đựng một bây hung
sát tính đặc chê hóa khiên ít ai thâu đáo rõ tư cách đương nhân (Mệnh có Hình, Đà, Hỏa
được Triệt, Vũ Phá Linh gặp Tuân ở Thân, cả bộ Không Kiệp giáp Thân đều được cả Tuân
lân Triệt lột xác). Bộ tam hợp bất đâu từ Vũ Phá (tham vọng quá bạo) đi đên Tử Tham (uy
hiệp hiện nhân) kêt quả dân đên Liêm Sát (lộ thượng mai thi = chêt đường) cân phân tích
đâu là uy hiệp người đâu là người bị uy hiệp.

173

Tuổi Canh Tý thổ mạng chính là Tử Vi khắc chế được Tham Lang (Thủy) Tham Lang
tuy là thủy mà đới mộc đây ý nghĩa có vay là phải trả.

Người Canh Tý này đắc Đề Vượng ở tứ chính trong tam hợp mệnh đương nhiên giai
đoạn Thái Tuê 53 — 62 ở Tý phải được ưu đãi địa vị và Thọ hưởng Lộc Tôn tuôi Canh ở
Thân (tam hợp).

Thời oanh liệt Tài và Thọ đã làm được gì để xứng đáng với Quan Phúc trực sẵn ở Ách
có Thiên Sứ sẵn sàng chỉ huy Tang Mã. Biệt răng sau Thái Tuê tiêp đên Thiên Không ở Mộ
Địa ngay cung Di có Dương Phù Kình Dương toa rập cùng Liêm Sát, mặc dâu 2 chữ Canh
Tý có một căn vững chắc hơn người (Can Canh sinh cho Chị Tý).

Thật rõ ràng luật bù trừ của thiên nhiên không thể sai lệch đòn căn nhân quả nghiệp
báo.

174

THÁI ĐỘ CỦA XUNG PHẢÁI TÙY THEO KHÔNG GIAN VÀ THỜI
GIAN

Ý nghĩa của xung là đối diện đê đụng chạm. Trong Tử Vĩ ngoài cái thế tam hợp cục
diện liên minh trợ đỡ nhau đê trường tôn, còn thê xung khăc, đôi diện đê ganh đua kìm
hãm ngăn trở đôi phương thi thô khả năng.

Với 12 cung thành 6 căn: Tý xung Ngọ, Sửu xung Mùi, Dần Mão xung Thân Dậu,
Thìn Ty xung Tuât Hợi. Nhưng chỉ là có 4 tư thê khắc chê rõ ràng là Tý Hợi (thủy) xung
hãm Ngọ Ty (hỏa) Thân Dậu (kim) đàn áp Dân Mão (mộc). Còn 4 cung Thìn Tuât Sửu Mùi
đông hành Thô được coi như là xung không có gì, chỉ có hai thê âm dương đôi diện nhau
(từ Dân đên Thân thuộc Thái Dương, từ Thân đên Dân thuộc Thái Ẩm).

‹ Biết rằng 12 cung đó có chia thành 3 thế đứng cũng là tư cách nòng cốt của mỗi vị trí:
Dân Thân Ty Hợi, tứ sinh, phục vụ bôi đắp tiệp tê cho Tý Ngọ Mão Dậu tứ chính, đê rôi
143
