TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
xuống Di. Trái lại lấy Trường Sinh để ở Ngọ tức nhập Mệnh. Tràng Sinh này bồi đắp hai
người khác nhau.

Với tuổi Ngọ tứ chính, Tràng Sinh tô điểm cho Đế Vượng ở cung Quan (Tuất) khác
với tuôi Tuât tứ mộ, Tràng Sinh nhập với Hoa Cái cũng ở cung Quan (Tuât). Một đăng tuôi
tứ chính Kim Mệnh đắc Đê Vượng, Tràng Sinh tạo ngôi vị quý báu lâu dài. Một đăng tuôi
tứ mộ được Hoa Cái, Tràng Sinh chỉ tô điểm cho đương danh vang nức tiêng, nhưng vì
Hỏa Mệnh khắc Hoa Cái nên không lâu dài.

Theo sự trình bày 2 lá số cho thấy cách điểm Tràng Sinh của Thổ cục mới vị trí ở
cung Thân cùng với Thủy cục đem lại kết quả Thai nhập Mệnh cho 2 nguời không hợp lý
trái nghịch hắn bản thê cá nhân. Đem Thai giáp vào Tử vi cư Ngọ Thái Tuê khác gì đem
mực đen bôi lem tờ giây trăng, vẽ lên một hôn quan ngọa triêu. Liêm Tướng vướng Thai
còn gì tư cách ngôi vị nguyên nhung chinh đông dẹp bắc, kỷ luật nghiêm minh.

Vậy Tràng sinh của người Thổ cục nên an ở đâu cho trúng vị trí?

181
CỤC VÌ ĐẦU TRỞ THÀNH PHẢN QUAN TRỌNG CỦA SỐ

Ngoài công việc ấn định để hướng dẫn chính tinh cốt cách, cục là bộ diện dàn bày
chương trình diễn biên toán sô cho một mệnh viên đứng ở một vị trí nào trong địa bàn.

Thường thường cứ nghe nói cục và mệnh tương sinh là là tốt số không thấy minh
chứng đâu là nguyên lý. Nói đên tương sinh phải phân tách rõ ràng hợp lẽ đâu là tôt và vì
sao mà xâu. Đã có sinh đương nhiên phải có khắc theo luật âm dương lưỡng nghỉ. Trong
cái sinh có hai đường lôi, sinh nhập và sinh xuât, mà khác cũng vậy có khác nhập và khắc
xuât như:

Người tuổi Giáp Tý, năm lên 3 tuổi là năm Bính Dân, đây là năm sinh xuất vì Giáp
(mộc) sinh xuât cho Bính (hỏa) phải gọi là xâu vì năm Tật Ách. Năm lên 5 là Mậu Thìn
được khắc xuât tương đôi đẹp là năm Phúc Đức. Năm lên 7 Canh Ngọ gặp chữ Canh (kim)
khăc nhập chữ Giáp (mộc) là năm Thiên Thương thường trực ở cung Nô Bộc. Năm lên 9
Nhâm Thân được Nhâm (thủy) sinh nhập cho Giáp (mộc) là năm Tử Tức nuôi hy vọng lâu
dài, cứ thê diễn chuyên của 10 chữ Can báo hiệu với 4 chữ 3, 5, 7, 9 đâu là tôt xâu đên
ngày cuôi cùng tuôi thọ.

Vậy nói Mệnh và Cục tương sinh cho là tốt nhất mà không thấy giảng giải đâu là
nguyên lý. Ví như tuôi Giáp Ngọ Kim Mệnh đóng ở Dân là Hỏa cục. Trường hợp này có
xâu không ? (Hỏa cục khắc nhập Mệnh Kim). Thiệt tưởng đây là cả một bài toán đáp sô
hoàn toàn sai trật. Tuôi Giáp Ngọ (Can sinh Chị) là một tuôi có một năng lực hơn người,
đóng ở Dân được hưởng trọn vẹn Lộc Tôn tuôi Giáp. VỊ trí Bạch Hồ (kim) trong tam hợp
Thái Tuê khác gì ngôi nhà lâu đúc cốt sắt xi măng đúng mức. Hỏa Cục thì Sinh Vượng Mộ
ở ngay tam hợp Dân Ngọ Tuât là Mệnh. Vậy xâu ở chỗ nào? Trái lại là một Mệnh viên
trúng ngôi vị tuyệt đích. Biệt răng vòng Tràng Sinh tùy theo cục bộ ân định thời gian thay
đôi (thủy nhị cục, mộc tam cục kim tứ cục...) đê cho thê nhân biệt sự chuyên vận tôt sang

148
