TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
179
NGƯỜI THUỘC THỎ NGŨ CỤC
TRẢNG SINH XUẤT PHÁT TỪ VỊ TRÍ NÀO?

Số Tử Vi của mỗi cá nhân có thể nói căn bản do chính 3 vòng Lộc Tồn Thái Tuế và
Tràng Sinh phác họa được mệnh danh là tam tài hoạch định. Thiên Can ban phát Lộc Tôn,
Địa chi nung đúc tự thê nạp âm vạch lôi hành động.

Biết rằng vòng Tràng Sinh được ấn định vị trí xuất phát tùy cục điện của Mệnh như:
Thủy nhị cục thì Trường Sinh bắt đâu hướng đi từ cung Thân, Mộc tam cục lây cung Hợi,
Kim tứ cục nhắm cung Ty, Hỏa lục cục chỉ cung Dân nghĩa là 4 hành chính, Kim Mộc
Thủy Hỏa do 4 sinh xuât phát. Còn Thô ngũ cục được cho đứng chung với Thủy mà Thô
cũng đứng đó thành ra đảo ngược Thô phải sinh xuât cho Thân. Không còn ý nghĩa tam
hợp cục sinh đóng vai hậu cân bôi đắp cho chính đê đâu tranh trường tôn.

Vậy trường hợp thổ ngũ cục nên quyết định Tràng Sinh xuất phát ở vị trí nào?

Theo luật ngũ hành sinh khắc cho biết Thủy sinh Mộc, Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ.
Vậy Hỏa cung phải là nơi điêu động sinh cho Thô cục. Hỏa có hai cung Ngọ và Ty. Ty đã
đóng góp phân cho Kim tứ cục. Phải chăng chỉ còn | Ngọ. Với sinh lực đôi dào, ngôi vị
cửu ngũ cao đẹp nhật trong địa bàn thuộc Thái Dương quang minh, hai chữ Ngọ môn lộng
lẫy, chiêu tỏ chánh danh góp cả hai mặt âm dương thuận hay nghịch lý, vừa trúng tư cách
của Thô ở vị trí trung ương theo Hà Đô.

Đối với 4 hành Kim Mộc Thủy Hỏa, Trường hợp thuận lý (Dương nam, Âm nữ) đi
xuôi. Trường Sinh ở Tứ sinh, Đê Vượng ở Tứ chính. Trái lại nghịch lý (âm Nam, dương
Nữ) Trường Sinh đôi đên Tứ chính, tức là mượn nhờ ý chính thì Sinh và Vượng không
được hưởng đây đủ đúng mức. Chỉ còn Mộ cung đây đủ ý nghĩa chỉ khi nhắm mắt an nghỉ
họa chăng được mãn nguyện nơi mộ địa.

Nói chung Thổ cục rất hợp lý cho người tứ mộ, ảnh hưởng nhiều hay ít tùy theo thuận
hay nghịch lý.

180

Hán Cao Tổ Lưu Bang tuổi Giáp Ngọ sanh ngày 13 tháng I1 giờ Ngọ.

Hàn Tín tuổi Giáp Tuất sinh ngày 5 tháng I1 giờ Ngọ.

__ Hai người Mệnh Thân đều nằm ở Ngọ, cùng tuổi Giáp nên đồng Thổ ngũ cục. Người
tuôi Ngọ tứ chính, đặc Thái Tuê nhập mệnh. Người tuôi Tuât tứ mộ, chỉ là vị trí Bạch Hô,
hơn kém thây ngay ở điệm đó (vòng Thái Tuê). Cùng hưởng Lộc Tôn tuôi Giáp nhưng
Giáp Ngọ Can sinh Chi, lân hơn Giáp Tuât Can khắc Chi quá xa (vòng Lộc Tôn). Điêm thứ
ba Trường Sinh, nêu ghi theo Thủy Nhị cục cũng như Thô Ngũ cục đông ở thân phải đi thì
2 người cùng Thai nhập Mệnh. Phúc Đức được Trường Sinh nhưng Triệt và Đê Vượng lọt

147
