TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Vũ trụ là một khối Thái cực hoàn hảo hoàn thiện chứa đựng 2 thế lưỡng nghi cương
kiện (dương) và nhu thuận (âm). Mỗi tình trạng phải do tam tài ân định, tới mức độ nào
đây là phân tứ tượng trình bày. Ngũ hành sẽ chứng minh đâu là chính đáng hợp cách.

„ Địa bàn Tử vi với l2 cung là một thế Thái Cực vẹn toàn âm dương giới hạn: Từ Mão
đên Thân thuộc Dương, từ Dậu đên Dân thuộc âm. Trong phân dương vân có cái âm xen
kẽ, trái lại bên âm cũng vậy (Tý là dương, Sửu là âm... Tuât là dương, Hợi là âm).

Thế tam tài bao gồm 3 vòng: Lộc Tồn do Can ấn đinh (thiên), vòng Thái Tuế đo chỉ
ghi chú (địa) vòng Tràng Sinh do cục diện của Mệnh an vị (nhân). Bât cứ một mệnh viên
nào dâu đứng ở cung nảo cũng phải chịu ảnh hưởng của tam tài hoạch định, dâu rắng cuộc
thê nhân sinh 1 phân quan trọng biên dịch bởi thiên thời, nhân hòa và địa lợi mang đên sự
thay đối. Nhưng tư thế của dương nhân vẫn bị tam tài chỉ phối phác họa dự thảo ghi chú là
định mệnh.

Biết rằng khả năng của Lộc Tồn và Thái Tuế kể như 2 điều kiện tiên quyết hoạch định
một khi soạn thảo hạnh phúc và tư cách cho dương nhân. Vòng Trảng Sinh dâu trong tam
hợp nào, nới rộng ra trong thê lưỡng nghi hay toàn vẹ cả vòng lẫn bao hàm trong một thiên
nhật tụng đạo lý xử thê vuông tròn.

Bốn tam hợp của Tràng Sinh xưa nay vẫn nhìn nhận vị trí có tư cách khả quan nhất là
Sinh Vượng Mộ. Có phải vì thê trên địa bàn Tử Vi mới phân định ra 3 thê: tứ sinh, tứ chính
và tứ mộ. Mỗi tam hợp có một cái chính bản ngã của mình là Kim (Dậu), mộc (Mão), thủy
(Tý) và hỏa (Ngọ). Còn tứ mộ là nơi tập trung mỗi khi tàn lụi.

Công bồi đắp tứ sinh mà thành công đắc thế là ở tứ chính nên Đế Vượng đắc cách ở
Tý Ngọ Mão Dậu. Đây là trường hợp thuận lý âm dương (dương nam và âm nữ theo chiêu
hướng thuận). Trái lại trường hợp nghịch lý âm dương đi theo chiêu ngược thì Tràng Sinh ở
tứ chính mà Đê Vượng thì ở tứ sinh, chứng minh đây là nghịch cảnh, tât nhiên mọi sự kiện
phải thua kém những gì là thuận lý...

170

Còn Mộ có hai bình diện. Khi đã về nơi tập trung của ngũ hành Mộ chỉ là nắm đất đề
đưa dân ngũ hành đâu vê đó. Lúc đặc thời khi còn gởi thân trên trân thê. Hoa Cái là khuê
bài danh dự cho người tứ mộ (Thìn, Tuât, Sửu, Mùi).

Bộ 3 này mỗi khi đắc cách người được hưởng Tràng Sinh phải là 4 tuổi Dần Thân Ty
Hợi, sự nghiệp sẽ được lâu dài bên vững Đê Vượng chỉ phân phát cho 4 tuôi Tý Ngọ Mão
Dậu bước thang mây sẽ nghênh ngang vượt chúng. Người Thìn Tuât Sửu Mùi được ghi
danh vinh dự (Hoa Cái).

Tất cả 12 tuổi này phần cao đẹp tuyệt đối chỉ đành riêng cho những cá nhân thuộc.
Kim và Thủy Mệnh, còn các tuôi khác phải tùy sự sinh khăc mà thêm bớt đi đôi với phân
việc của Tài Thọ bù trừ trọn vẹn.

140
