TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
— 67. Năm 43 bị hàng Can sinh xuất, 67 bị Can khắc nhập vừa là giai đoạn tiếp vận với
Thiên Thương hay Thiên Sứ.

Mừng cho ai đang rong ruôi trên bước đường đại vận ở Di mà là Thái Tuế gặp xung
Thiên khắc là xung nguy hiệm nhật của cuộc đời (67 tuôi). Người này dê dàng như chỉ còn
vài bước thành cô lai hi. Hạn này Giáp Thương Sứ liên quan đên Tài Thọ từng bước, từng
ngày. Kêt cuộc cho thây nhiêu khi người lương thiện sao vội non bông nước nhược. Có
chăng là trúng lúc mà kẻ gian manh còn phải tiệp tục đề lộ nguyên hình mới được nhập
thô.

176

(a) Trên địa bàn Tử Vi năm xung luôn đứng trong tam hợp Thái Tuế tức tay trên đóng
vai trò tạo hóa gò ép sô. Năm tuôi tức đương số thường xuyên đóng vị trí tam hợp Tuê Phá
kém thê. Cả hai trường hợp xung và tuôi, nêu thành quả thây bệnh hoạn ôm đau, đó là
trường hợp giảm khinh cho biệt Tài Thọ đã can thiệp quan trọng tránh cho dương nhân vâp
những gì là bội nghĩa hay chông chọi, khiên cho cuộc sông bị khủng hoảng tinh thân phải
băn khoăn lo nghĩ.

177
SAO LẠI CHỈ SỬ DỤNG CÓ “KÊ MÃ CHƯ LONG NGƯU HỒ”

Sáu chữ Kê (Dậu) Mã (Ngọ) Chư (Hợi) Long (Thìn) Ngưu (Sửu) Hồ (Dần) là sáu
cung trong địa bản Tử Vi được dùng làm nơi xuât phát cho việc tính ra chính tinh nào thủ
mạng của sô. Trong địa bàn có những 12 cung, sao lại chỉ dùng có 6 cung như trên đã nói?
Hãn là phải có một nguyên cớ quan hệ nào trong căn bản của sự diễn biến toán số hợp
pháp.

Theo phương vị Hà Đồ ấn dịch: Bắc (Thủy) Nam (hỏa) Đông (mộc) Tây (kim) và
Trung (Thô), với ý nghĩa trời đât sinh ra Thủy trước nhât rôi vì có nước nên bao nhiêu nhiệt
chât (hỏa) chứa đựng trong đât mới phát sanh ra. Đã có Thủy Hỏa lân hôi Mộc mới phát
sanh. Sau đó những chât chứa ngưng đọng cứng răn dôn hút tụ hợp lại nảy nở nên đât (thô)
được nêu là nơi tập trung.

Lấy thứ tự Thủy đứng đầu (1) hỏa (2) mộc (3) kim (4) thổ (5).

. Luật âm dương phân định: lẻ (cơ) là dương, chẵn (ngâu) là âm cho thấy Thủy Mộc và
Thô thuộc Dương, còn Hỏa và Kim thuộc, âm tât trúng vỚi 3 cục diện: mộc tam cục, kim tứ
cục và thô ngũ cục. Còn Thủy và Hỏa thây thay đôi hắn ngôi vị, nhật là thủy đáng lý phải
là nhât cục thuộc dương lại biên thành thủy nhị cục thuộc âm. Còn hỏa chỉ thay đôi nhị ra
lục vẫn trong âm phái.

Nhận thấy địa bàn Tử Vi với 12 cung âm dương xen kế không bao giờ có hai dương
và hai âm sát vách nhau. Nhưng phân điêm âm dương cho thây từ Dân đên Thân thuộc
Thái Dương, từ Thân đên Dân thuộc Thái Am, 2 địa điêm Dân và Thân là nơi phân định.
Bên Dương chỉ còn Thìn và Ngọ, bên âm thây trội hơn I gôm có Dậu, Hợi và Sửu.

145
