TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
một ngày nào đó sẽ tàn rụi nơi tứ mộ Thìn Tuất Sửu Mùi. Đây là phần thuộc về không gian.

Còn thời gian, kể từ Giáp Tý đến Quý Hợi, mỗi chữ hàng Chỉ đều có 5 lần như Tý có
Giáp Tý, Bính Tý, Mậu Tý, Canh Tý và Nhâm Tý tức là cuộc đời người sông đên 60 tuôi
phải có Š lân thê xung.

Vậy có phải tuổi nào cũng thế, khi đến thời gian gặp xung cũng phải hứng chịu những
sự sui như nhau không?

- Xin thưa, phải phân tích từng cội rễ mới thấy sự diễn biến dị biệt can hệ.

Tư cách của 4 tuổi tứ sinh Dần Thân Ty Hợi thực hiện trong tam hợp cục luôn luôn
đóng vai hậu cân tiệp tê cho tứ chính Tý Ngọ Mão Dậu. Công lao bôi đắp không phải là
nhỏ nên lòng tự hào nhiêu ít tự cao, tính tình hay phô trương những gì mình đã đắc cách.
Gặp xung thây mọi sự bị phản bội tình đời bạc nghĩa. Người chính đóng vai trò chính trong
ngũ hành tính tình khăng khái bât khuât, mọi sự việc tự vạch lây hiên ngang thăng tiên, gặp
xung thây luân phiên bị chồng đôi, ngăn chận bước đi phải mật công trình bày giản xêp.
Còn người tứ mộ ví như cảnh đời xê bóng vê chiêu sức khỏe có phân yêu kém, gặp xung
phân câm chắc năm gường bệnh ôm đau

175

Ba thế đứng như thế trong 60 năm cuộc đời gặp 5 lần xung tất nhiên mức độ hung hãn
có khi nhiêu khi ít. Đó là phân thời gian giải quyết. Mỗi tuôi có Can và Chỉ phôi hiệp.
Xung do Chỉ làm việc. Còn can nguôn gôc chính rôi nạp âm phân tách thêm sẽ thây mức
độ nào của thê xung.

Can của tuôi và Can của xung đều y nhau tuôi Giáp Tý gặp xung Giáp Ngọ cho thấy
Can và nạp âm của đôi bên đêu y nhau. Nhưng chi Tý của tuôi khắc xuât chỉ Ngọ không
đáng kê. Trái lại, nêu là tuôi Giáp Ngọ thì Chi Ngọ bị Tý xung khắc nhập phải có việc buôn
phiên thua thiệt phân nào. Trường hợp Nhâm Tý gặp xung Mậu Ngọ. Trước hệt thây Mậu
khắc Nhâm là quan hệ, dâu răng chỉ Tý khác chi Ngọ, bôi thêm Nhâm Tý là Mộc, Mậu
Ngọ là Hỏa. Mộc sinh Hỏa phải coi là nặng. Đây là thiên khắc địa xung, trường hợp được
coi là gân đât xa trời. Nêu xung là Bính Ngọ, tât cả 3 thê của xung đêu kém cả:

a- Tý khắc Ngọ

b- Nhâm khắc Bính

c- Bính Ngọ (thủy) sinh Nhâm Tý (mộc) mộc.

Trường hợp xung này kể như không còn gì. Có chăng chỉ những việc gì xa xăm đưa
lại không trở ngại đên bôn mạng.

Cuộc thể nhân sinh cứ 12 năm I năm xung, phải xét chỉ tiết Can và nạp âm cho kỹ rồi
phối hiệp với đại vận trong 10 năm đang ở trong hoàn cảnh nào. Thái Tuê hay Thiên
Không. Trong vận hành tam hợp Thái Tuê dâu gì đi nữa vân có đường may phò trợ. Vào
hạn Thiên Không nên châp nhận sự thua thiệt trước là hơn.

Tuy 5 lần xung nhưng chỉ có 2 lần xung phải thận trọng cho tất cả mọi tuổi là năm 43

144
