TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Xuất phát mộc tam cục ở Thìn và Thổ cục ở Ngọ (dương) cho đến Kim tứ cục và hỏa
lục cục (hỏa dầu là nhị hay lục cục cũng vậy vẫn ở bên âm) rất trúng luật âm dương cơ
ngẫu (lẻ và chẵn). thủy đáng cảnh địa bàn Tử Vi (đứng đầu số) lại đổi thành âm (nhị cục) vì
hoàn cảnh địa bàn vị trí. Thủy lột xác lôi kéo thêm Hỏa đương làm Trưởng nữ (số 2) hóa
thành em út (số 6) mà vẫn phải giữ vị trí gánh vai trò trưởng bên âm phái.

178

Đã nói ngũ hành thì đương nhiên I1, 3, 5 thuộc dương còn 2, 4 là âm. Nhưng địa bàn
phân định chỉ chia cho bên dương có 2 ngôi vị là Thìn và Ngọ, bên Âm những 3 là Dậu,
Hợi và Sửu. Không thể nào bên Âm hay Thân bồi đắp cho Dương và cũng không thê bớt I
cung nào bên Âm vì 3 cung đứng cân đối trúng mức. Vậy phải để thủy đứng trưởng trong
ngũ hành đối thứ cục thuộc âm tức là không mất vai trò đoàn trưởng trong ngũ hành, đổi từ
bậc Hỏa số 2 xuống thành số 6 vẫn thuộc âm. Theo ngũ hành phân tách số 6 có sự thành
lập do 2 số là 1 và 5 với ý nghĩa 1 (số sinh) hợp với số 5 và số 6 (số thành) bày tỏ rõ tuy là
út (lục cục) mà gánh vác thực tế địa vị sau thủy vẫn trên mộc và kim.

Nhìn vào bản đồ bát quái thấy hai quái: Khám (thủy) và Ly (Hỏa) đầy ý nghĩa trong
cái âm vẫn có đương (khảm) trong dương vẫn có âm (ly). Địa vị của Ly (âm) vẫn phải
nhường cho Khảm (dương) như 6 cung: Dậu, Ngọ, Hợi, Thìn, Sửu, Dần cho thấy bên trong
Dương Ngọ (hỏa) khắc Dậu (kim), bên âm Thìn (thổ) khắc Hợi (thủy), Dần (mộc) khắc
Sửu (thổ).

Sự việc thủy phải đặt ở vị trí thủy nhị cục cũng vẫn dẫn đầu trong ngũ hành và hỏa đặt
tụt xuống tư thế lục cục cũng không phải kém thế. Tóm lại chỉ có 2 là mộc tam cục và thổ
ngũ cục, bên âm đa số hơn gồm thủy nhị cục, kim tứ cục và hỏa lục cục, nhưng bên dương
sức phân đấu vẫn lấn khắc chế bên âm để cho hai thế âm dương được cân phân trên hai
hình thức đa số và năng lực.

Sự thật trên bình diện chung dương vẫn mạnh hơn âm với tỷ số 3 và số 2 như sau 2
lần đã thí nghiệm chính xác trên phương diện khoa học tối tân năm 1957 với phần thưởng
Nobel ban phát xác nhận

Hỏa
5
Mã
Thổ cục SE ắc
Thổ | Long Kê Kim
Mộc cục << Hỏa cục
ä 2 4
Mộc Ngưu Chu | Thủy
Thủy cục Kứm cục
146
