TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Lương và Cự Môn thấu đáo Thiên Đồng và Thiên Cơ, tuy theo cuộc xử thế (vòng tràng
sinh) mà Tử Vi hay Phá Quân lãnh đạo đắc thất.

185

Bộ Tử Phủ cũng như Phá Tham không phải bên nào khẳng định vĩnh viễn quân tử, bên nào

nhất quyết tiểu nhân, cũng gồm đủ quân thần tá sứ người lương thiện trung thành, kẻ tham

ô phản trắc làm cái mầm gây nên cuộc hưng vong. Nếu không có Thất Sát hướng dẫn Tử

Vi làm sao mà có hồi trung hưng Tham Vũ. Cũng như không có Vũ Khúc ủng hộ Phá

Quân, làm gì có cảnh Tham Tử đem lại thành quả Liêm Sát. Cũng vì Vũ Khúc cặp kè Thất

Sát mới sanh biến phá Tử để rồi hướng dẫn Liêm Tham. Nói chung, tất cả các hành tỉnh từ

chính đến trung, Phúc và Hưng đều sắp xếp tùy theo vòng tràng sinh là tư thế của đương

nhân xử sự với cuộc diện như 4 trường hợp cùng tuổi Canh Tuất của Không Phu Tử, vị trí
hành tỉnh đóng giống nhau cùng Tham Lang Tử Vi ở Dậu, chỉ khác chỗ đứng của mệnh tất
nhiên sao thủ mạng phải khác diễn tả như sau:

a) Không Phu Tử tuổi Canh Tuất sanh ngày 1-11 giờ Tí, Mệnh Thân đồng thân ở Tí, Thiên
Lương thủ cốt, một cây cô thụ của triết học được Nhật ở Ngọ, Nguyệt ở Thân đồng
chiếu. Vì Triệt và Hóa Ky làm che lấp lu mờ những lời đạo lý của ông lúc đầu chỉ đem
lại kết quả vô vọng (mệnh ở vị trí Tang Môn). Sự thật Thiên Đồng tuy hãm được Khoa
biến cải, mà Thiên Cơ cũng không phải là hãm địa, nên Cự Môn hãm địa ở Tuất với
bằng chứng Thái Tuế hợp với Mộ Hoa Cái, đời ông chỉ được hài lòng với danh nghĩa
Vạn Thế Sư bắt đầu từ vãn niên với dư âm sau khi nhắm mắt.

b) Trường hợp cùng tuổi Canh Tuất, hành tỉnh cũng cùng vị trí mà mệnh ở Ty có Vũ Phá.
Đây là người Vũ Khúc vì Kim mệnh, bỏ hàng ngũ Tử Vi chạy theo ủng hộ Phá Quân
(kim sinh thủy — Phá Quân) đây Tham Lang uy hiếp Tử Vi ở Dậu. Mệnh quá đẹp với
tam hóa liên châu cùng tràng sinh thủ đắc. Sự thật người dương đóng âm cung vị trí
Long Đức (Thiếu Âm) những gì tô điểm không thê được đầy đủ nên Khoa phải kém
năng lực nên từ Đồng đến Cơ đều bị Hóa Ky bôi lem đi mất phần nào là vai trò của Vũ
Khúc ở trường hợp này phải đóng trá hàng để Tử Vi có cơ hội thoát nạn (đời Lê Lai cứu
Lê Lợi). Thiên Lương vẫn nêu cao triết lý cương quả cùng với Thái Dương ở Ngọ gặp
Triệt cùng Cự Môn hãm ở Tuất, Thái Tuê gặp Suy (tràng sinh) làm gì không đề cao an
ủi (Dục suy Tuyệt — sớm nở tối tàn)

c) Cùng tuổi Canh Tuất cùng vị trí sao Mệnh ở Mùi có Thiên Phủ. Gặp buổi suy loạn
(Tham Lang Tử Vĩ ở Dậu) Thiên Phủ và Thiên Tướng đều là bầy tôi lương đồng lại ở vị
trí Thiên Không, Hồng loan đành khoanh tay ở vị trí nhu âm tạm thời hưởng mộ. Cự
Môn ở ngôi Thái Tuế với Dưỡng của Mộc tam cục cũng nhắn nhủ ai đây giấy rách phải
giữ lấy lề (Lâm Quan, Tử, Dưỡng)

186

d) Trường hợp mệnh lập tại Tuất có Cự Môn tức là Mệnh Thái Tuế Đế Vượng, một cây
bình phê đặc hạng miệng xà (Cự Môn hãm) tâm phật (Thái Tuế Đế Vượng). Bởi vì ở

151
