TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Thái Dương Thiên Phủ

Thiên Lương Liêm Trinh
Thiên Tướng Thiên Đồng Tham Lang
Vũ Khúc Cự Môn Thái Âm

Người Canh Tuất sanh ngày 6 tháng 5 giờ Mão.

Mệnh Tuế Phá Cơ Lương, Thân Thái Tuế vô chính diệu. Kim mạng được Thiên
Lương (Mộc đôi Thô) phò trợ hăn là một triệt nhân hiên hậu có khả năng tô chức, nhưng
không bỏ qua Liêm Trinh, nhị hợp của Lương và Phá Quân nhị hợp của Cơ ở Dậu sinh
nhập bô khuyêt liêm chính và vững tâm khuôn xử Quan cung ở Thân vô chính diệu. Tử
Sát ở Ty chỉ là bức tranh vẽ cho đẹp buôi ban sơ và những cái gì lôi kéo sanh nhị hợp
(Quan) bởi Tử Vị, Thât Sát không có cặp đôi với sao nào, nhưng vì ở âm cung xuât phát
cung Quan ở dương được thâu nhập ảnh hưởng phải chậm. Lộc Mã Khôc Khách tuy vang
dội no đủ lại thiêu chỉ huy nên không quá mộng tưởng. Cung Tài Đông Âm (Tí) chỉ từng
giai đoạn thay đôi (Thái Âm ở dương cung) được Tham (nhị hợp của Đông), Vũ (nhị hợp
của Am), trợ lực đem lại kêt quả hậu lai, nhưng Phá Toái ngăn chặn lôi khiên khách bộ
hành nhiêu lúc bỡ ngỡ như lâm đường lạc lôi.

194

Thân đứng Thái Tuế vô chính diệu được Hoa Cái đắc Thái Dương Cự Môn ở Dần
hợp chiều, tuy vướng Tuân mà thành đặc cách (Hỏa phùng Không), không khỏi khiên bản
mạng kém sức khỏe (Hỏa khắc Kim). Thiên Tướng không có câu để sang đặc lực cho Hoa
Cái (Kim) thêm phâm cách một danh sư chánh đạo, chỉ phân nào phụ họa lân lân ảnh
hưởng (Mão sinh xuât cho Tuât). Thiệt tưởng một Hoa Cái (Kim) cho người Tứ Mộ mạng
Kim bao trùm hiệu lực cho người kim mệnh cũng rât đây đủ thỏa mãn.

195 - ¬
DI— MỘT LỰC LƯỢNG PHÁI ĐÉ Y ()

Trên địa bàn toán số Di đứng đối diện với Mệnh, thường thường cho là tình
trạng đi ra ngoài, sự thật còn là ý nghĩa kẻ đôi nghịch tranh đua với Mệnh, bởi vị trí đôi
kháng ở thê xung (giận hờn). Diện tích 12 cung, hành Thô chiêm đên 4 ( 2 Dương Thìn
Tuất, 2 Âm Sửu Mùi). Kim Mộc Thủy Hỏa mỗi hành chỉ có 2 ( 1 Dương 1 Âm ) sắp xếp
đôi diện nhau.

Lý đương nhiên đối diện là phải có chuyện khắc chế. Hai hành Thủy và Kim
luôn luôn tay trên kẻ địch (Hỏa và Mộc). Còn 4 hành Thô tranh đua nghiêng ngửa. Tính
đên sát nước cờ Thìn và Sửu vân ở trên Tuât và Mùi vì lẽ Thìn đứng trong hàng ngũ Thủy
nhị cục và Sửu, một thành phân Km tứ cục. Vậy toàn diện đã phân cao thập, tư thê hành
tinh cung một cách bảo đảm phân nào thăng bại.

157
