TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

.__ Mệnh tuy đẹp không được Sinh Vượng Mộ giúp đỡ vì Kim Cục chỉ dành cho người
Am nữ Ty Dậu Sửu. Tuy vậy đên đại vận gặp Sinh Vượng Mộ tuôi Canh Tuât cũng được tô
son đôi phân, nhưng thực chât chỉ là hư không chánh.

Còn một khía cạnh khác cũng thường lập ngôn khi toán số phải chia làm hai giai
đoạn: từ lúc sơ sinh cho đên 13 tuôi không đáng kê, đã có bảng hạn đông niên (I1 Mệnh 2
Tài 3 Ách 4 Thê 5 Phúc 6 Quan 7 Nô 8 Di 9 Tử 10 Bào II Phụ 12 Điện). Từ tuôi Quan Đới
(20) cho đên gân 40 lây Mệnh làm đích. Từ 40 đên ngày vê già lây Cục mà nhận xét. Thiên
nghĩ cũng không thây gì làm chính xác với luận lý. Vậy tại sao vẫn lấy Mệnh bắt đầu mà đi
về đê điêm sô cho đên ngày cùng.

Vòng Tràng Sinh đã có 2 mặt âm dương Sinh Vượng Mộ và Duc Suy Tuyệt còn tùy
Mệnh có thuận âm dương, vòng Thái Tuê, vòng Lộc Tôn xêp đặt có ăn ý, hay phải bì trừ
cho trúng mức độ chung toàn thê.

184 ` l

DƯ ẨM BÌNH PHE TƯ THẺ NHÂN SINH
ĐƯỢC TRIẾT LÝ MINH SAT
TRÊN ĐỊA BẢN TOÁN SỐ

Thế đứng chuyển dịch của 14 chính tỉnh cho thấy đủ mọi sắc thái cục diện nhân
sinh. Căn bản chính ở hai thê âm dương từ hành tính đên địa bàn trình diễn lớp lang thịnh
bí. Cho biệt 12 cung đủ mặt hành âm dương xen kẽ, còn xác định địa giới đâu là thuộc
dương (từ Dân đên Thân) và đâu thuộc âm (từ Thân đên Dân); 14 chính tinh cũng vậy, bên
dương có Tử Phủ Vũ Tướng và Phá Tham Liêm Sát, bên âm gôm Cơ Nguyệt Đông Lương
và Cự Nhật.

Tại sao 14 chính tính lại chia cho bên dương những 8 mà bên âm chỉ có 62

Trên hình thức lưỡng nghi âm dương hình tượng bằng nhau, nhưng thực lực bên
dương luôn luôn mạnh hơn âm băng tỷ sô tương đôi 3/2, băng sô 8 đề chia cho 2 bộ Tử Phủ
và Phá Tham có lực lượng băng nhau.

Vậy tư thế của dương tinh và âm tính hành động ra sao, và có sự liên hệ mật thiết gì
với nhau?

Bộ Tử Phủ và Phá Tham là hai thế của Tứ Tượng thuộc dương, có tính cách
linh động cương quyết, thường xuyên đầu tranh với nhau đê thỏa mãn ý muôn, như khi hai
thê đạt trường hợp tuyệt đích là Tử Vi xưng Đê ở Ngọ Môn hay Phá Quân lên ngôi bá chủ
ở Bắc phương (Tí). Bên dương hiệu động bao nhiêu, nhìn cuộc diện mà phát huy triệt lý
bình nghị mưu câu hạnh phúc chung. Với 6 hành tính, cặp Thái Dương và Thái Âm là hai
ngọn đuôc soi tỏ, đâu là trúng cách hợp tình thuận lý, đâu là sai lâm vị kỷ, dân đường cho
Thiên lương nêu cao triệt lý đê Cự Môn lên tiêng phán quyết.

Thiên Lương và Cự Môn trường hợp nào cũng nắm chắc trong tay. Thiên cơ là
tât cả những gì cầu tạo tô chức quản lý hành động và Thiên Đông là kê hoạch cải cách kiên
tạo. Tóm lại, nhờ hai ngọn đèn thân Thái Dương Thái Âm soi tỏ bước đường cho Thiên

150
