TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

cho đúng mực. Văn Vương phụ thêm lời Soán, Chu Công làm hào từ. Không Tử đặt thập

đức đê cho 64 quẻ Phục Hy được bội phân sáng tỏa.

Toán số mạng (số tử vị) với trên 100 hành tinh phản ảnh cả một cục diện nhân sinh
mà hai sao Tử Vi và Phá Quân là hai lãnh đôi diện. Tử Vi là hình bóng của đức hạnh lập
nghiệp đang lúc thịnh thời dưới ánh sáng thái dương sáng ngời nơi cửa ngọ môn ghi đê
hiệu, còn Phá Quân trung chính thành thực mà định nghĩa có tính cách cương trực hành
động phản kháng những gì bât công tức là hình tượng của cách mạng.

188

._ Toán số mạng trải qua mấy ngàn năm dưới phong cách độc tôn để quyền, những gì
chông đôi lại là bât nhât lưu truyện theo đà đên tận nay. Một việc cuôi đời Mạt Hán, sau
khi chiêm lại ngai vàng vua Quang Võ hạ lệnh loại bỏ hệt thảy mọi người có Phá Quân chủ
mạng ra khỏi chính quyên, dâu là nội ngoại hoàng tộc. Ong cho công cuộc cách mạng của

Vương Mãng trước đây chỉ là một hành động bât nhân cướp quyên của một Phá Quân thực

chât (1).

VỊ trí của Phá Quân đóng từ Thân đến Hợi là tất cả những gì tiến triển hợp nguyện
vọng chung làm bậc thang đưa đên Tí, ngôi vị minh chủ được ánh sáng mát dịu của Thái
Ẩm chiêu tỏ chỉ là ngôi vị bá chủ thuộc âm. Tóm tắt, Tử Vi là phe chánh quyên mà Phá
Quân là phái đôi lập. Tât nhiên trong cả hai phe phái đều có người thành thực đức hạnh, kẻ
gian trá bât nhân, không thê cứ nhât quyêt Phá Quân là tiêu nhân mà Tử Vi lúc nảo cũng
quân tử.

Vậy muốn biết chính xác phải căn cứ vào đâu?

Hành tỉnh chỉ là hình tượng phần can hệ ở ba vòng Lộc Tôn, Thái Tuế và Trường
Sinh (Thiên Địa Nhân). Thiên Can ân định phân thụ hưởng, Địa Chi phân định giới hạn tư
cách, còn Tràng Sinh là cục bộ đường dài đương nhân tiên bước, xử thê ra sao như hai
trường hợp sau đây cho thây đâu là phâm cách nhân sinh khá rõ ràng.

Hai người cùng tuổi Giáp Tý, một người Mệnh ở Ngọ cư Tử Vi, một người ở Tý có
Phá Quân.

a) Tử VỊ, Tràng Sinh, Lộc Tôn, Tuế Phá: đủ nghĩa một nhân sinh thấy Lộc trước tay chủ vì
tự kỷ tức khí (Tuê Phá) trước đôi phương về một lý do (Thái Tuê) mà hành động đưa
thân thê lên đâu bât cứ phương tiện nào miễn được thỏa dục nhât thời.

b) Phá Quân, Đề Vượng, Hóa Quyền, Thái Tuế: một lãnh tụ hiên ngang được đưa lên ngôi
vị minh chủ đê lo công việc chính nghĩa.

Cả hai người đều Kim Mệnh có thê nói đều vô chính diệu, phải xét trong thế tam
hợp có được gì phù trợ thì người có Vũ Khúc, người được Thât Sát.

1. Tử Vi, Vũ Khúc chung đúc ảnh hưởng: Tử Vi ủng hộ cho Vũ Khúc hành động (Thổ sinh
Kim, đủ nghĩa của a ở trên).

153
