TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Phân tách âm dương Mệnh và Di các sao luôn luôn đồng đều cùng trong một
phái lưỡng nghi ( Tử Phủ Vũ Tướng Phá Tham Liêm Sát hay Cơ Nguyệt Đông Lương Cự
Nhật). Phe văn tranh đua về lý tưởng, phái võ tranh đâu băng sức mạnh. Hành của sao phân
biệt lực lượng như Tham Lang (Mộc) đôi diện Vũ Khúc (Kim). Vũ Khúc được thê thượng
phong, Cung và Sao không khác gì địa thê và năng lực. Còn một cách mà thê nhân từ ngàn
xưa cho đên nay đêu trọng vọng viện nhiêu lý lẽ đã có đê tô điêm hành động, dâu thua hay
thăng, vẫn được tiêng tôt đê đời, đó là chánh danh. Phân này thuộc vòng Thái Tuê.

Tư cách Thái Tuế nâng phẩm cách nhân sinh viên mãn đời Hoa Cái Dương cho như 3
trường hợp sau đây nên thận trọng phân tách đâu rõ trắng đen:
a — Tuổi Canh Tuất Mệnh Thân ở Thìn có Khúc làm cốt cách thấy cả một ngôi dinh thự
nguy nga vững chắc (Kim Mệnh đặc Vũ Khúc, Kim). Đôi xung (Di) ở Tuât phải là Tham
Lang (Mộc) cho thây cả vị trí và sao đêu thăng, khác đôi phương một cách dê dàng ( Tam
hợp Thìn ,Thủy khác tam hợp Tuât Hỏa, Vũ khúc Kim khác Tham Lang Mộc) Tuôi Canh
Vũ Khúc hưởng thụ tât cả những gì tam hóa liên châu (Mệnh Quyên giáp Khoa và Lộc). Ở
Thìn vị trí thuộc Thái Dương (Câm bào phô diễn ban ngày) chỉ kém đôi phương có I Thái
Tuê chứa đựng Hoa Cái Thanh Long (Long có rông uôn khúc) đành thua cuộc vĩnh viên
ngàn năm.
196
b— Tuổi Giáp Ngọ, Mệnh Vũ Phủ ở Tý, Thân Thất Sát ở Ngọ. Cuộc diễn biến chuyền cho
thây người này sanh ra gặp nhiêu bât như ý mà rât coi thường đôi phương. Nhưng cuộc
Tràng Sinh luôn luôn bị người nghịch gò ép.
c- Tuổi Nhâm Tuất có Phá Quân thủ mạnh ở Ngọ. Thân Liêm Tướng ở Tý là cả một cuộc
đâu tranh lâu dài. Người này có công tạo sự nghiệp cho đời mình thụ hưởng vì đôi phương
quá nghiêm nghiệt. Nhưng khi bắt tay hành động lại coi thường đôi phương, chỉ đem đên
kêt cuộc không mãn ý.

Tóm tắt trường hợp Di được khen tốt đẹp, chứa đựng nhiều trung tín đắc cách

thì mệnh phải khắc phục năm chắc trong tay mới mong kẻ đón người rước phản ảnh màn
cảnh nhân sinh thực trạng còn Thân ở Di Thái Tuê là cuộc sông trường sinh lý tưởng.
() Luật âm dương chỉ phối chỗ đứng 14 chính tỉnh để biểu lộ ảnh hưởng khác nhau. 12
cung địa bàn chia thành 4 sinh ( Dân, Thân Dương, Ty Hợi âm) 4 chính ( Tý Ngọ Dương,
Mão Dậu âm) và 4 mộ ( Thìn Tuât Dương, Sửu Mùi âm). Môi bộ sau khi đứng cặp đôi ở
Dương, thì đứng ở Âm phải chia lìa đôi diện hay tụ hợp ở âm, bước sang dương phải xé lẻ
nhìn nhau như : ‹ l „

a- Tử Phủ Dân Thân, sang Ty Hợi Tử ở một đâu, Phủ ở đôi diện.

b- Cơ Lương Thìn Tuất sang Sửu Mùi mỗi sao đứng 1 thê ngó nhau.

c- Liêm Tướng Tý Ngọ sang Mão Dậu đường ai nây đi.
A D
Tử hay Tử Phủ
Phủ
158
