TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Tại sao Thiên Phủ trường hợp nào cũng không chịu đứng chung hàng với Thất Sát
(Thiên Phủ đôi xung Thât Sát), cũng như Thiên Tướng thường trực ngăn chặn Phá Quân?
Thiên Phủ một hình tượng nhân sinh điểm tĩnh có đủ tư cách phò trợ minh quân an bang tê
thê, thây những gì không trung tín là không châp nhận. Thât Sát vốn người nóng tính,
vụng suy, lại đứng trong hàng ngũ đôi lập, vì một lý do gì nhảy qua hàng ngũ đôi phương
dẫn đường Tử Vi tuần tiễu ở Ty Hợi, trong lúc Phá Quân bước đầu hoạt động (cùng trong
tam hợp Tử Sát Liêm Phá Tham Vũ) khác gì Ngụy Diên ở hàng ngũ quân Tào nhảy sang
đâu hàng quân sư Gia Cát Lượng.

191

Vốn đầy đủ thông minh nhận xét hạnh kiểm nhân sinh, Không Minh sai lôi ra hành quyết
đê răn trừng. Ong không châp nhận những kẻ sớm đâu tôi đánh Thiên Phủ chông Thât Sát
là màn cảnh Không Minh không ưa Ngụy Diên ở cuôi đời Tam Quôc, nên trường hợp nào
cũng đứng đôi xung, luôn luôn cùng Thiên Tướng sát cánh trong hàng ngũ (tam hợp) đông
tâm hiệp lực ngăn chông Phá Quân (Thiên Phủ sung Thât Sát, Thiên Tướng xung Phá
Quân)

Thất Sát có hai vị trí đáng được đề cao nghiêm chỉnh là triều đâu (Thất Sát Thần
Dân) và ngưỡng đâu (Thât Sát Tử Ngọ). Triệu ý nghĩa mặt triêu kiên, ngưỡng là ngâng
trông lên có vẻ tôn kính phục tùng. Còn Đâu là hành tinh.

Quan sát trên địa bàn, một khi Thất Sát đứng ở Ngọ (Ngưỡng) thì Tử Tướng ở Thìn,
Phá Quân ở Tuât, trường hợp 2 bên dàn bây trận thê khuât phục nhau. Vậy Thât Sát ở Ngọ
ngưỡng mộ ai? Tử Tướng hay Phá Quân? Chắc chăn Thât Sát không thê lùi lại ôm chân
Tử Tướng ở Thìn mà cảm phục Phá Quân cùng đứng trong tam hợp với nhau. VỊ trí triệu ở
Thân, lúc đó Phá Quân ở Tí hiên ngang một cõi sơn hà lên ngôi minh chủ Thât Sát ngâng
mặt triêu kiên là trúng cách. Khi Thât Sát ở triêu kiên Phá Quân ở Ngọ với tư cách một thủ
lĩnh đơn thân độc mã dám hùng dũng đên thủ phủ của Tử Vi không phải là không xứng
đáng. Nêu cho ngưỡng và triệu Tử Vi tât phải danh chính ngôn thuận (ngưỡng triêu Đê
VỊ), thây không có môi liên hệ gì trong tam hợp (nội bộ) và vị trí Tử Vi cũng đứng không
đẹp gì đê hưởng ngưỡng triệu.

Toán số mạng chỉ đề ra khép mở không nhất quyết minh định vì nhiều nỗi e dè
không khỏi nhiêu khi nhận lâm lạc hướng, ngày nay tưởng nên ý thức đâu là hợp lý đê soi
tỏ chính tâm của tác giả xa xưa không thê nói ra vì nhiêu uân khúc.

192

NĂNG LỰC QUAN TRỌNG CỦA NHỊ HỢP

Toán số mạng tùy thuộc vào luật âm dương thì một tam hợp không đủ phương tiện
nhận chân bảnchuyên dịch trên địa bản. Qui phạm đã ghi khuôn phép có tam hợp, nhị hợp
và xung chiêu.

ANH RE. Ea.
