TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
thời rối bời (Tham Lang tử Vi ở Dậu) người dương đóng cung dương với Thái Tuế
được Thái Dương đặc cách ở Ngọ, mặc dâu triệt chỉ là giai đoạn mà thôi, rôi cái danh
nghĩa vân trường tôn mãi mãi, khác gì Không Phu Tử thiên Lương cư TÍ.

1. Tử Vi đi từ Ngọ sang Ty lần lượt xuống đến Sửu là thất thế suy vong, bắt đầu từ Tí sang
Hợi, lân hôi đên Ngọ vãn hôi hưng thịnh

2. Phá Quân đi từ Thân xuống Dậu đến Tí và Sửu là lần hồi xây dựng nghiệp bá, bắt đầu
từ Dân lên đên Ngọ, Mùi là xuông dôc.

3. Bốn vị trí tứ sinh (Dần Thân Ty Hợi) là nơi đất quan trọng phát khởi mọi sự hưng
phong của đê bá
Thân nơi khởi bước cho Phá Quân thành lập căn bản và cũng là nơi Tử Vĩ lấy lại uy thế
Dần nơi xuống bước của cả 2 Tử Vi và Phá Quân.

Ty nơi phát sanh nhiều mưu kế như Thất Sát trá hàng Tử Vi để Phá Quân khởi hân
(Liêm Phá ở Dậu). Vũ Khúc vờ phù Phá Quân đê Tử Vi thoát vòng vây của Tham Lang
ở Dậu.
Hợi nơi đất dữ diễn tả cảnh phản bội của Thất Sát dẫn đường Tử Vi tảo thanh Phá Quân
và cũng là nơi Vũ Khúc đâu hành Phá Quân đê Tham Lang uy hiệp Tử Vi ở Mão.
Trường hợp Liêm Tham ở Hợi là nơi hình ngục nan đảo, còn Liêm Tham ở Ty chỉ là dư
âm thanh trừng hay tạm thời câm g1ữ.

187

PHẢM CÁCH GIỮA TỬ VI VÀ PHÁ QUÂN

Theo tên ghi đặt phụ thêm nếp sống thấy đề cao hẳn Tử Vi vào giai cấp cao đẳng
của xã hội. Còn hai tiêng Phá Quânh như của miệng bình dân thường nói “quân phá hoại,
hạng tàn nhân bât lương” đủ nghĩa phân biệt giữa giá trị tư cách hai câp nhân sinh.

Có sự thực như thế không?

Ba chữ số tử vi chỉ là quen thói đề cao sao Tử Vi là phương pháp toán số mạng, một
nhánh của dịch lý người khai sanh là Phục Hy. Với bộ óc thông minh tuyệt đỉnh ông sông
thời Thái Cô (khoảng 2850 trước dương lịch) sách vở chữ nghĩa chưa có sự sinh hoạt dê
dàng (đại cuộc Giáp Tí: Tí sinh Giáp) chỉ lây khôi óc suy tư theo dõi thời tiệt vũ trụ mà
phát huy ra lý âm dương nguôn gôc của ngũ hành cùng với thời gian dịch chuyên biên hóa
cát hung. Ông biệt tham vọng của người đời sẽ có ngày gây nên hỗn độn, mới nghĩ cách
mở mang dân trí đê tự kiêm chê lây mình, hành động tùy thời gian cương nhu, kẻ vẽ ra bát
quái băng 3 nét tượng trưng cho tam tài, thiên địa nhân, ghép thành một quái tạo ra 64 quẻ
truyên lại mà thôi.

Trải qua thượng cô (đại cuộc Giáp Tuất: Giáp khắc Tuất) phong kiến độc tôn đề
nghiệp, đên Trung cô (đại cuộc Giáp Thân: Thân khác Giáp) hêt Xuân Thu đên Chiên quôc,
những cuộc cách mạng nôi dậy liên hôi. Muôn nhắc nhở người đời nên cư xử với nhau
băng nhân nghĩa, xã hội nên sắp xêp trật tự thì người trên phải minh, người dưới phải
thành, nêp sông tam cương (vua tôi, cha con, chông vợ), ngũ thường (nhân nghĩa lễ trí tín)

152
