TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

2. Thất Sát, Phá Quân bao gồm chân tướng: Thất Sát thuận ý Phá Quân nhúng tay (Kim
sinh Thủy, ý nghĩa của b)

189

Cả hai trường hợp trên cho thấy sự quan trọng lực năng tam tài nếu thêm hung sát
tinh chỉ thêm chỉ tiệt trên bước đường dài phải băng qua. Thực chât bản ngã định mệnh đã
như gói ghém trong thê tam tài, hành tinh được coi là hình tượng tôt xâu lâu nay một phân
do thói quen người đời lâm tưởng. Muôn tránh những gì ngộ nhận, những bậc được liệt là
mính đạt kê tiệp nhau biên soạn lân hôi đoán sô mạng, đã không quên nhắc nhở sơ sài nhân
thê: thân mình có kiên tạo gì nên chữ Thọ thì định mệnh kia mới là dự thảo sẽ được chữ
Tài cải cách theo luật bù trừ kêt quả.

() Sau khi chiếm lại ngồi vị, việc làm trước nhất truyền lịnh cho thủ hạ lập thành một lả
SỐ có Mệnh Phá Quân Thìn Tuất đề găn tư cách bắt nhân làm ô danh Vương Mân băng
tuôi Giáp Dán sanh ngày 27 tháng 1 giờ Tuát. Trường hợp Phá Quân ở Thìn Tuất dám
thăng thần đôi diện tư tưởng công khai nghênh địch không còn úp mở là trường hợp
nguy hiêm cho đề quyên nên phải đặt ngay câu phú (Trai bát nhân Phá Quán Thìn
Tuất đê láp dự âm bình phê túy theo cục diện cho những ai nhẹ dạ cứ tin theo không
cán suy tính trúng trật.

190

THÁT SÁT NGƯỠNG VÀ TRIẾU ĐẦU
(TỬ VI HAY PHẢ QUẢN)

- Toán số học ra đời trải qua mây ngàn năm dưới để quyền độc tôn, mọi sự phát huy
đều có ý dè dặt lửng lơ lầm tưởng như đê cao Tử Vi (hình bóng đê nghiệp). Sự thật phải ý
thức vân đê tìm hiêu đâu là nguyên lý công băng.

Luật âm dương chia 14 chính tỉnh làm 2 phe. Bên âm 6 sao tượng trưng văn thái
tìm kiêm căn quả ghi thành tích những gì bên dương hành động. Bên dương diễn tả những
màn cảnh tranh đầu hưng vọng cuộc thê nhân sinh bằng hai phe Tử Phủ và Phá Tham sắp
xêp ngụ ý trật tự trên dưới tùy theo địa vị:

a) Tử Vi, Thiên Phủ, Vũ Khúc, Thiên Tướng: Đế ở trên rồi đến quân sư, hàng dưới khanh
tướng.

b) Thất Sát, Phá Quân, Liêm Trinh, Tham Lang: Sát đứng đầu ngầm ý nhưghi cong khi hộ
giá Đê tuân du ở Ty Hợi. Phá Quân thứ nhì khăng định không thê dìm sâu hơn nữa.
Thứ ba Liêm Trinh có tính nhu thuận ít hợp ý đông phe, khiên hiệu năng của Sát Phá
Tham có nghĩa cương quyêt mạnh bạo hơn là Sát Phá Liêm Tham. Tham Lang, người
gây tai nạn hung hãn nhât cho Tử Vi đứng cuôi bậc Thây sự sắp xếp đặt bên Phá Tham
Liêm Sát toàn lựa người hàng hai đứng trên kẻ chông đôi.

Những hành tỉnh chuyên dịch trên các vị trí với hành vi bản lãnh không phải không
ý nghĩa.

ANH KEM R
