TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Đinh là 1 hợp với Nhâm 9;

Mậu là I hợp với Quý 10;

203

Năm cặp tác hợp cho thấy luôn luôn Dương khắc chế Âm mà Ất cũng được số tam Hóa
liên châu cho dâu cách hợp cùng Canh trúng mức âm dương sinh thành từ tư thê ở ngôi vị
đên hoàn hảo cặp đôi

Giáp hợp Kỷ đứng nghịch âm dương

Ất hợp Canh : cặp đôi trúng vị

Bính hợp Tân : Bính đứng nghịch

Định hợp Nhâm : cả 2 đêu trái nghịch

Mậu hợp Quý

. Trường hợp nào tuôi Canh cũng có tam hóa liên châu ... (Quyền giáp Khoa Lộc) còn
tuôi Ất chỉ khi nào đặc Tử Tướng ở Thìn Tuât mới xuât hiện Khoa giáp Quyên Lộc. Đặc
sắc nhât là Ty Dậu Sửu ở Thìn là vị trí Thiêu Am, Khoa Quyên Lộc này được Quan Phúc
và Thiên Ất quí nhân ủng hộ ai kia với tư thê nhân dân đảm nhận trách nhiệm kẻ cả. Đôi
với tuôi Hợi Mão Mùi thân thê Mệnh nhân ở trường hợp Thiêu Dương, Thiên Không nên
thức tỉnh ghi nhớ Tứ Đức thực thi xây dựng đên mức độ nào. Cây thước Tài Thọ là kim
thăng băng cán cân sẽ báo hiệu cho biết kho tiệt kiệm (Lộc Tôn) từ ngàn xưa tích lũy lại
còn đây hay vơi hay đã cạn hêt đê 3 quí nhân tùy cơ ứng dụng.

Bộ tam Hóa liên châu, một kho ngọc quí, nhận xét cho kỹ nhập Mệnh có vẻ kém phần
thích đáng như ở cung Tử cả 2 tuôi Canh cũng như Ất.

„ Tuổi Canh thuộc Dương, một khi Mệnh chiếm cung Dương cung Tử phải là âm, nếu
đặc Tam Hóa liên châu thì Lộc & Khoa phải là cung Dương có Thái Dương an vị nên hưng
vượng được chính thức lâu bên, hơn hắn Mệnh đặc Quyên ở dương cung giáp Khoa Lộc
năm ở 2 cung âm. Thái Dương nơi đó chỉ sáng ngời trong giai đoạn mà thôi.

Tuổi Ất xuất hiện ở Mùi (âm), Tử Tướng hiên ngang ở cung Thìn là cung Tử đắc Hóa
liên châu cho thây nêp gia đình đã hun đúc nên con người đây đủ đức năng.

Kiểm điểm lại khả năng của Tứ Hóa đứng trong thập Can tuổi Canh có Hóa Ky mầm
gây hân, năm chung cùng Lộc Khoa. Thương nhân nên khiêm tôn xử thê sẽ được vinh vì
Khoa sẽ giải được Ky. Tuôi Ất Hóa Ky đứng chung Quyên Lộc, Mệnh đứng nghịch lý âm
dương. Tử Tướng đặc Khoa, tưởng cũng nên nhu thuận, hướng dẫn cuộc đời đên ...

204

Lại có thuyết trình bày tứ Hóa tuôi Canh tuần tự theo 4 sao Nhật (Lộc) Vũ(Quyền)
Am(Khoa) Đông (Ky) tức là Quyên giáp Lộc và Ky.

Xin thưa, đã nêu danh là tam Hóa liên châu, không lẽ chỉ có 2 viên ngọc quí trộn lẫn I
viên mặt cá dính bùn nhơ. Mười tuôi hàng Can, những sao được trao cho sử dụng 4 Hóa thì
Thái Âm đứng đâu đựoc Š lân :

163
