TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
207

ĐỊNH Ý GÌ ĐẶT NĂM TUÔI Ở MỘ CUNG

ĐÓI XUNG VỚI TAM HỢP THÁI TUẺ

Đứng trên địa bàn toán số 12 địa chỉ tranh đua lập thành 4 tam hợp cục. Mỗi cung trong
cục đêu có tính cách riêng mà đương nhân nên hiệu đê hành động cho phải lý đúng cách.

Người tứ sinh nhất là ở vị trí tứ sinh có bổn phận bao dung nâng đỡ tùy theo cương
(Dân Thân) hay nhu (Ty Hợi) mà thực thi mới đúng cách, mới bên vững lâu dài (Trường
Sinh).

Người tứ chính nên rõ vai trò của mình là hiên ngang bất khuất (tí ngọ) hay không chếp
nê những ti tiện (Mão Dậu) mới xứng đáng ngôi vị đàn anh (Đê Vượng) đại diện của mọi
nghành.

. Còn người tứ mộ biểu hiện của sự tàn tạ trong tam hợp cục mà Mệnh, Thân lại cùng
năm ở vị trí Mộ cung thì dâu đương nhân là vị lương y đại danh thì sức khỏe cũng năm
ngày ba tật yêu kém hơn aI, như ý thức được cuộc đời cuôi cùng chỉ là một địa mà dôc tâm
xây dựng chữ Thọ sẽ được lưu truyên hậu lai một vinh dự với chiệc lọng che “Hoa Cái”.

Thái Tuế đã được ghi vào cung có tên hàng chi của tuổi, vậy tại sao lại ghi năm tuổi vào
cung mộ đôi xứng với tam hợp Thái Tuê 2

Hai chữ Thái tuế nêu ra để ca tụng phô bày khí thế của nghĩa vụ nhất là Thân ở Thái
Tuê có ý nghĩa thời gian khó nhọc (Phá Hư) đương nhân phải phân đâu đên mức độ nào do
bộ máy tiệp xúc (Thiên Mã) được bao nhiêu mã lực. Biệt rắng chỉ có tam hợp của Phá Tang
Môn Điêu Khách bât cứ tuôi nào đêu có Mã đề bôi đặp nghị lực cho ai kia cũng thê âm hay
dương như Thái Tuê đê tranh đua mong đem lại sự hoàn hảo một mục đích thích đáng. ‹

Mà cũng có nhiêu thứ, nào là Bạch Mã (Thân), Ó Mã (Hợi) Mã Trạng Nguyên (Dân)
xích thô (Ty) đương nhân có đông hành thì mọi sự cô găng được dê dàng còn như khắc chê
phải có nhiêu ít khó khăn. „ „

Thế nhân dẫu cả Mệnh lẫn Thân đều ở Thái Tuế cũng phải phân đấu vì là thời gian đối
kháng (Phá Hư) rồi ra thành công đên mức độ nào nêu cao Thiên Mã của Vĩ nhân càng
nhiêu giá trỊ.

208

._ Vậy cái nguyên lý đề năm Tuôi ở mộ cung để trình bày các mức tàn tạ của nhân sinh
đên mức nào phải phần đầu mới mong đem lại cái gì là vinh quang, không thê ÿ lại trông
chờ ở sự phụ giúp hay may mắn chỉ là chừng nào thuận lợi mà thôi.

Phép toán số theo cô thư để lại tính đại vận đặc cách cho Dương nam và Âm nữ đi
thuận, còn Ẩm nam và Dương nữ phải đi ngược. Với tiêu hạn chỉ nói nam đi thuận nữ đi
nghịch. Chỗ này thiển nghĩ cần phải thẩm duyệt lại đâu là chân lý.

Thuận hay ngược có nghĩa là thuận hay nghịch lý âm dương đã cho thấy hạn hành 10
năm một rât trúng cách lại tiêu hạn hăng năm bị nghi ngờ như sách bị tam sao thât bản hay

1ó6
