TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Nhâm Lương VỊ Phụ Vũ
Quý Phá Cự Ảm Tham
- Bằng cách sắp xếp như trên cho thấy 5 tuổi Ất Bính Kỷ Nhâm Quý được những tỉnh
đâu đóng vai trò dàn cảnh đây đủ tư cách hiện lương nhân hậu, hắn con thuyên ra khơi ít
gặp phong ba bão lớn. Thuận buôm xuôi gió còn tùy thuộc ở hàng Chi (Thái Tuê) và dòng
nước theo chiêu cuộc diện (Tràng Sinh) hay không. Lây 2 tuôi Giáo Ất đem ra phân tách :
a- Giáp là dương mộc Liêm hưởng Lộc, Phá câm Quyên kê là xứng đáng quí cách
(1) nhưng Vũ năm Khoa nêu biệt thuận theo Thái Âm (nhị hợp phải nhu thuận) thì mặt trái
đôi Thái Dương (Hỏa) mới bớt bị Hóa Ky (Thủy) diệt hại. Tuôi Giáp là Dương, lý dương
luôn luôn phải Mệnh đóng Dương cung mới trúng cách, mà Thái Dương bị đặt ngôi ở âm
cung lại bị thêm Hóa Ky tưởng khi tự do thật rât khó ngăn chặn.
202
TAM HÓA LIÊN CHÂU ĐEM HẠNH PHÚC TỚI MỨC ĐỘ NÀO
MÀ LẠI CHỈ XUẤT HIỆN CHO TUÔI CANH VÀ ÁT.
Những hành tỉnh dịch chuyền trên địa bàn toán số có 4 sao khoác huy hiệu là Hóa
(tạo thành) như tên đã đặt : Khoa (đức năng) Quyên (uy vũ), Lộc (phú cường) và Ky (hờn
ghen).
- Ba Hóa ở trên cần được trợ lực cho nhau mới chuyền đến hoàn hảo. Có Khoa mới
dân đên Quyên rôi tạo ra Lộc. Nôi đuôi ba sao này dê khiên sanh ra Ky.
Quy phạm cho biết bộ tứ Hóa do hàng Can điều động bằng đường lối phụ thuộc cho
1 hành tinh quan trọng chỉ phôi môi Hóa. Riêng 3 bộ Khoa Quyên Lộc được nêu danh như
3 viên ngọc quí một khi song hành nôi tiêp nhau.

-_ Vậy tam hóa liên châu nhập Mệnh khác nhau với tam hóa cùng Mệnh thế nào ?

- Cùng Mệnh và Khoa Quyên Lộc đứng lôi chân vạc trong tam hợp gồm Mệnh Quan
và Tài tức là mệnh nảy tự tạo lây Tam Hóa cho bản mạng. Còn liên châu nhập Mệnh
gôm Phụ có I Hóa, Bảo có I Hóa, ráp vào với Hóa của Mệnh tức là Mệnh đặc hạnh
phúc nguyên nhân nhờ gia đình sẵn nêp vinh quang, tât nhiên hưởng rực rỡ hơn tam
Hóa cùng Mệnh.

Vì sao chỉ có tuổi Canh mới có tam Hóa liên châu ?

Nhìn vào 10 tuổi hàng Can đứng trên 12 cung toán số, cho thấy chỉ có 4 tuổi Giáp Ất
Canh Tân được hợp trúng mức âm dương mà Canh Tân đương nhiên mạnh hơn Giáp Ất
(Kim khắc Mộc). Sở dĩ Ất nổi bước theo chân Canh nhờ ở lý dương động âm tính tác hợp
sinh thành đã sắp xêp thứ tự theo chỉ sô :

Giáp là 1 hợp với Kỷ 6;

Ất là I hợp với Canh 7; Cơ: lẻ là sinh

Bính là I hợp với Tân 8; Ngẫu : chăn là thành.

162
