TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
lên tiếng dàn hòa sao cho mọi sự được êm đẹp. Kết quả phải trái cũng nhờ ở Thái Tuế mới
qui định hẳn bên nào chịu trách nhiệm tình trạng xảy ra.
200
TỨ HÓA ĐEM LẠI SẮC THÁI GÌ TRONG 10 CAN

Mỗi lần lập một bản số mạng, lúc điền 4 Hóa, cứ lấy Can của số làm gốc, tùy
theo qui phạm sắp xếp tỉnh đầu nào được phân phối Hóa nào là điểm ghi. Phẩm chất 4 Hóa
trình bày bằng tên hiệu như Lộc Quyền Khoa Ky cho phép thấy ngay đâu là tốt xấu tính
cách

- Nhưng do đâu mỗi Can qui định bằng cách nào cho những tỉnh đâu đó được có Tứ
Hóa và nghĩa lý ra sao ?

-_ Thưa rằng đây là cả một lộ trình muôn vạn dặm đạo lý vẽ nên bức tranh thủy mặc
ghi lại bóng gió nhắn nhủ cuộc thế nhân sinh bằng 2 nét âm đương dị biệt sinh ra
ngũ hành căn bản : thịnh phải có suy, quả phải có khinh, trọng phải có ghét. Dịch lý
được khai thông làm sao cương nhu cho đúng lúc.

Tứ Hóa được áp đặt vào những tinh đầu theo hàng Can của mỗi tuổi có ý nghĩa tiêu
cực không nên quá mộng tưởng ngoài sự sống tự nhiên.

Trong số mạng trình bày ra 14 chính tỉnh có 4 sao khẳng định không chịu có bộ mặt
2 khía cạnh, nhất là Thiên Tướng và Thất Sát hành động theo như trực giác cương quyết
chống náo loạn (Thiên Tướng) nông nỗi không cần tính toán (Thất Sát) nên 2 sao này
không chấp chức Tứ Hóa theo chân đứng sau Thiên Phủ là tinh đâu có đủ tính cách bao
gồm Khoa Quyền Lộc và không trở ngại đứng trước Hóa Ky. Muốn bổ khuyết cho thật
đầy đủ, Xương Khúc (chỉ tiết của giờ) ngoài chỉ tiết ngày (chính tỉnh) và chỉ tiết năm
(Long Phượng đặt nằm theo Thái Tuế)

Vai trò của Tứ Hóa khi Khoa được công nhận là đặc biệt đứng giữa dung hòa sao
cho 2 phái Lộc Quyền không lệch đòn cân với Hóa Ky. Nếu Quyền Lộc nặng tay tất
ghen ghét đồ ky phải căng thắng đem lại kết quả nguy hiểm gấp bội ( trèo cao ngã đau).
Vậy Khoa đương nhiên phải được những sao có đủ tư cách thông minh, nhân hậu và từ
thiện mới mong đủ uy tín đàn xếp. Thiết tưởng không ngoài Tử Vi, Thiên Lương, Tử
Phủ, Văn Xương (Đề quân) và Thái Âm, còn các sao kia có thể quá thiên về 1 bên nên
khó đóng đựoc vai trò trọng tài cho cuộc trường sinh đầy bối cảnh nhìn vào 10 hàng
Can thấy sắp xếp :

201

Tuổi Lộc Quyền Khoa Ky

Giáp Liêm Phá Vũ Dương

Ất Cơ Lương Tử Nguyệt

Bính Đồng Cơ Xương Liêm

Đinh Âm Đồng Cơ Cự

Mậu Tham Âm Bật Cơ

Kỷ Vũ Tham Lương Khúc

Canh Nhật Vũ Đồng Âm

Tân Cự Dương Khúc Xương

lóI
