TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Tuổi Ất Thái Âm có Ky

Tuôi Định Thái âm có Lộc -

Tuôi Mậu Thái Am có Quyên

Tuội Canh Thái Âm có Ky

Tuôi Quí Thái Âm có Khoa

Thái Âm đã đóng đủ vai Khoa Quyền Lộc và Ky. Hóa Ky được trao cho cả cặp Ất
Canh vì bộ đôi này đêu đặc vị âm dương, bộ Tứ Hóa diễn chuyên cùng ý nghĩa (bộ Tử Phủ
ở giữa làm nòng côt) khi khác Canh là dương tât cương (Quyên), Ất là âm phải nhu
(Khoa). Hóa Ky đứng ngoài đê phản ứng khuyên răn hai tuôi này đã được hoàn hảo đặc vị
âm dương, lại đứng bộ đôi cùng chung cộng tác (2) cô găng nên tự hiêu mà hướng dân
cuộc đời :

Ất: Cơ Lương Vi Nguyệt : sống đều hơn tội lỗi.

Canh : Nhật Vũ Đông Ẩm : khiêm tôn đặc vinh
Toán số học không phải chỉ là môn học đề tìm biết thời cơ thuận nghịch, còn là một khoa
giáo huân nhắc nhở nhân toàn kín đáo đê người đời thâu nhận đâu là giá trị của đệ tam
“Tài” vũ trụ.

205
ĐẦU LÀ NGÔI VỊ CHÍNH XÁC CỦA THIÊN ẤT QUÍ NHÂN ( KHÔI VIỆT)

Bốn chữ Thiên Ất quí nhân cho thấy một phúc tinh ở ngôi vị khiêm nhượng “thứ” (Ất)
mà đảm nhiệm trách vụ của Đâng trưởng (Giáp) nâng đỡ ai kia đã dày công xây đắp “chữ
Thọ” nơi thê gian đang ở trong hoàn cảnh đáng che chở đê đên bù thiên tâm ơn đức.

Nhìn vào những vị trí của Thiên Ất đứng lên hành động, thấy có nhiều chỗ khó hiểu
nguyên ý như :

-_ Tuôi Giáp Mậu có Khôi ở Sửu, Việt ở Mùi.

- Tuổi Ất Ký có Khôi ở Tý, Việt ở Thân.

Bốn tuổi hoàn toàn ở nghịch địa âm dương nhất là Khôi (dương) của Giáp Mậu và
Việt (âm) của Ất Kỷ.

Sáu tuôi Bính Đinh có Khôi ở Hợi, Việt ở Dậu.

Sáu tuôi Canh Tân có Khôi ở Ngọ, Việt ở Dân.

Sáu tuôi Nhâm Quí có Khôi ở Mão, Việt ở Ty.

Có sách lại ghi : Giáp Mậu Canh cùng ở Sửu Mùi, còn lại một Tân ở Dân Ngọ (hoàn
toàn nghịch âm dương). Thật là vạn nan khó hiệu, ghi không cho biệt nguyên do.

Nay xin thỉnh ý quý vị cao học, đâu là nguyên vị chính thức của bậc quí nhân tài đức đầy
quả cảm này. Theo ý riêng xin trình bày: —

12 cung địa bàn, 2 nơi mộ địa Thìn Tuât được ghi là nơi Thiên La, Địa Võng, thường
đem lại sự chật vật cùng khó nhọc cho đương nhân ở cảnh sá lưới trời đât (tình trạng có Đà

164
