TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Bộ ba Đào Hồng Hỉ được liệt danh làm bộ tam minh như có phân sự cởi mở hoán cải
tình trạng đen tôi, nhât là đôi với bộ Âm Dương đứng trong vị trí lạc hãm. Lý đương nhiên
bộ 3 bày phải có sự liên lạc đê phôi hợp hành động cho được dê dàng. Vậy Thiên HỈ lại
đứng đôi diện Hông Loan như khăt khe chông lại không cùng cộng tác hăn là có sự bí hiêm
nên khai thông minh bạch nguyên lý.

Trên 12 cung địa bàn 4 tam hợp chia nhau đứng ganh đua, thấy rằng Kim tứ Cục (Ty
Dậu Sửu) dễ dàng lấn bước Mộc tam Cục (Hợi Mão Mùi) và Thủy nhị Cục thường trực
làm khó Hỏa lục Cục (Thân Tí Thìn khăc chê Dân Ngọ Tuât). Sự thực vẫn có những then
ngang làm cân phân đôi lực lượng. -

Trong Kim tứ Cục thường xuyên có Phá Toái làm rời rã khả năng đê cho Mộc tam Cục
sánh đôi ngang ngửa, mà Thủy nhị Cục đặt nắm ở khu vực thuộc Thái Am phải kém uy
danh sáng lạn của Hỏa lục Cục thuộc Thái Dương. Hai chữ “Ngọ Môn” chiêm phân chánh
nghĩa Đê quyên hơn hăn Tí cung bá chủ.

Mỗi tuổi số cũng chia làm 4 thế đứng :

Thái Tuế là danh hiệu của tuổi đứng trong tam hợp cung của mình nhưng đầy đủ xứng
đáng với trách nhiệm nên được bộ Long Phượng lộ điêm uy nghi. Với tuôi dương chủ
nhận một lòng tự hào là đây ý nghĩa, băng tỉnh thân hào hiệp nhượng cho đôi phương
(xung) một Phượng coi như khen tặng cho a1 kia có tư cách tranh đua (tuôi Dương chỉ có l
Long trong tam hợp Thái Tuê) còn tuôi âm đây đủ cả 2 (Long Phượng) vôn tính điêm đạm
nhu thuận ít phô trương.

Ba thế đứng còn lại đều có những khuyết điểm cần có những lá bài phụ như kinh nhật
tụng nhặc nhở võ về an ủi.. „ l „

. Đứng đâu là tam hợp Tuê Phá (Tang Môn Điêu Khách) đây tự hào như ai Thái Tuê
đông thê Âm Dương, lẽ nào đương nhiên bó tay nhường bước. Vậy Thiên mã bộ máy bôi
đắp nghị lực đê đi tới mức hạ màn phân tách rõ ràng hắc bạch. Đây là hai thê ganh đua
ngang ngửa chăng đường chung kêt. Thiên Mã chỉ dành riêng cho thê đứng tam hợp này.
211

Thiếu Dương và Thiếu Âm (Thiếu Dương Tử Phù, Phúc Đức và Thiếu âm, Long Đức,
Trực Phù) là 2 thê nghịch lý âm dương với tuôi. Nhưng trên bước đường đi Thiêu Dương
thường được ưu đãi trong tình trạng được sinh nhập hay khắc xuât, nên dê khinh thường
mà lạm dụng. Vì thê , cả 3 bộ Đào Hoa Thiên không Kiệp Sát đứng chận chỉ đường Tứ
Đức cho đương nhân thức tỉnh tiên bước.

Còn lại Thiếu Âm trong tư thế Long Đức Trực Phù bị thua thiệt mọi lẽ, nên Hồng
Loang và Thiên Hỉ chia nhau làm nghĩa vụ chia sẻ phân nào phù vân an ủi.

- Ngẫm nhìn 2 vị trí của Hồng Loan và Thiên Hi đều đứng trong nghịch lý âm dương với
tuôi và 2 sao đôi xứng nhau tức có phân việc khác nhau trong hoàn cảnh phải gánh vác và
tùy hoàn cảnh vân phải liên lạc với Đào Hoa là vai trò chủ chôt trường hợp nào cũng đứng
ở tứ chính chỉ huy.

168
