TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
Vậy 1 thời gian dài từ Thái Cổ cho đến sau này biệt bao đổi thay khác nhau. Bằng ở Thể
điên hình “Can - Chi” thực dụng, lây âm dương ngũ hành chê hóa, chuyên diễn thành muôn
hình vạn trạng. Đó mới là căn bản chính của Dịch học toán học.
1- Thái cực
2- Lưỡng nghi
3- Tam tải
4- Tứ tượng
5- Ngũ hành

VÀI QUAN ĐIỂM VÈ : LIÊM TRINH —- THAM LANG
1. Hai chính diệu Liêm Tham (chỉ ở 2 cung Tị và Hợi) gặp nhau là có ý nghĩa 2 bộ tam
giác âm dương Sát Phá Tham gặp Liêm Tử Vũ hội nhập nhau (Tử Phá ở Sửu Mùi, điêm tụ
của âm dương, nhưng lại là điêm tán của 2 sao Nhật Nguyệt) mà bộ Sát Phá Tham (dương)
gặp Liêm Tử Vũ (âm) thì luôn luôn gây ra hãm địa ở 3 cung có 6 sao này đụng độ nhau.
Tât yêu điêm lành thì ít, điêm xâu thì nhiêu. Và chăng cơ cầu chung quanh Liêm Tham
cũng xâu: cung Bào là Thái Âm đóng cung dương Thìn Tuât (tệ nhật là Thái Âm ở Thìn),
rôi cung Phúc lục hình cung Ách (mà Thân cư Phúc lại càng bá thở !). Cung Tài ôm gọn 2
ông Tử Phá chán ơi là chán.
2. Tuy nhiên nếu Liêm Tham lại thuộc tuổi Tị-Dậu-Sửu hay tuôi Hợi-Mão-Mùi (đề có vòng
Thái Tuê ở cung Mệnh) thì chưa chắc đã xâu gì? Lại trở thành phán quan (nêu ôm vòng
Thái Tuê!) hay trở thành lực sỹ (hâm mộ thê thao là yêu nhât) một khi Liêm Tham ở mệnh
lại thuộc vòng Tuê Phá - Thiên Mã.
3. Hình ngục nan đào là khi đương số sinh giờ Tý (tức là Ách có Thiên Hình) hay giờ Ty
(mệnh có Thiên Hình) hoặc giả đương sô sinh vào các tháng âm thì Không Kiếp (nhât là
Địa Không) luôn bám trụ ở các cung mạnh (ảnh hưởng trực tiệp tới đương sô) như: Mệnh-
Quan-Tài và Phúc-DI-Phôi (nêu như Thân cư ở các cung này Thân cư Phúc, Thân cư DỊ,
Thân cư Phôi)
4. Còn chỉ luận chung mạng Hỏa (hay mạng Thủy nếu Liêm Tham ở Hợi) thì có Liêm
Tham ở mệnh (TỊ Hợi) không Sợ gì mây vê tù tội, điêu này mơ hô lăm. Tât cả phải bám vào
cơ câu của tĩnh đầu trong lá sô (như 1 bàn cờ thê đã bày ra) và luôn luôn quan sát 3 vòng
chính: Tràng Sinh — Thái Tuê — Lộc Tôn, được coi như xương sông của lá sô Tử vi. Một
khi Liêm Tham đã có đủ 3 vòng này hội nhập (vòng Tràng Sinh chỉ có Kim cục và Mộc
cục) thì lo gì hình ngục nan đào?.
5. Việc luận thêm Tuần Triệt và Hóa Ky đóng thêm vào cung của Liêm Tham vẫn chỉ là
cách coi Tử vi trên cơ chê “Vocabulary” chứ chưa có cú pháp văn phạm gì cả thì làm sao
mà sáng tỏ được.
Vậy chừng nào mà người nghiên cứu Tử vi quên cái cơ cầu ôn định trong từng lá số thì vai
trò của các nhà tử vi gia chuyên coi sao (tỉnh đâu) còn đât dụng võ và tử vi còn...mơ hô !
Có thêm Tuân Triệt và Hóa Ky ở Liêm Tham chỉ là thêm gia vị cho món ăn,còn món ăn
NHA
