TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

- Những hành tinh diễn chuyền trên địa bàn toán số cho thấy những điểm phác họa
của một tư thê. Riêng Phúc tính và Sát tính đứng ở hai bên đòn cân so sánh độ lượng : Thọ
kia đã xây dựng đên mức độ nào thì Tài nọ sẽ đên đáp sao cho ngang băng xứng đáng.

Vậy dương nhân phải biết cách nào thực thi?

- Nhân số có âm có dương: Thân luôn luôn liên hệ với Mệnh ở Mệnh, Phúc, Quan, Di,
Tài và Phôi. Bản tính của dương là cường kiện chu đáo, người dương phải hành động sao
cho hợp ngoại giao bê rộng chữ Thọ mới ở nội tộc ( Phúc) nghê nghiệp (Quan) ngoại giới
(Di), sự nghiệp ( Tài) và ngoại tộc ( Phôi). Người âm thì buông thả dê dãi nhu thuận nên
chu đáo trong nội gia ( hiệu cha mẹ) tài sản ( Điện) phụ thuộc ( Nô) anh em ( Bảo) con
( Tử) và Tai (AÁch). Sự khác biệt ở chỗ là người khôn kẻ dại, người làm nhiêu kẻ làm ít,
trong mức độ nào đó cũng được Quan Phúc Thiên Ất luận đàm cùng Thương Sứ sau đó
giao kêt cuộc cho Sát tính thừa hành nghiêm lệnh.

Công lao xây đựng nhân luân để cho loài người được hãnh diện liệt vào hàng đầu các
sinh vật xứng đáng một năng lực của Tam Tài hiên ngang trong vũ trụ. Phải chăng cũng chỉ
một thứ Tài Thọ mà tiên nhân trông trọt từ Thái cô đề sinh thọ hưởng nêu ngày nay không
biệt ra công xới bón.

217

NHỮNG NÉT ĐẶC KHOẢN CỦA
BÓN TUÔI ÁT MẬU TẤN NHÁM

Được biết mỗi hoa giáp được lập thành bằng hai chữ Can và Chỉ phối hiệp mệnh danh
là nạp âm. Mỗi chữ Can Chi có một hành riêng, nạp âm lại có một hành chung như Giáp Tí
thì nạp âm thuộc kim, mà phân tách thây chữ Giáp thuộc Mộc, chữ Tí thuộc Thủy. Vậy nạp
âm là toàn bộ bao quát, Can trình bày nguôn khai thông biên dịch, CHI là phân gôc như
được trình bày theo thời gian tuôi tiêu nhĩ: I tuôi ở Mệnh, 2 ở Tài, 3ở Ách, 4 ở Phôi, 5 ở
Phúc, 6 ở Quan, 7 ở Nô, 8 ở DI, 9 ở Tử, 10 ở Bảo, 11 ở Phụ, 12 ở Điên.

Người sanh năm Giáp Tí, năm 3 tuổi ở Ách là năm Bính Dân, chữ Giáp phải sinh xuất
cho Bính (Mộc sinh Hỏa) phải hao tôn tức là AÁch. Năm lên 5 tuôi ở Phúc tức là Mậu Thìn,
chữ Giáp khắc xuât chữ Mậu (Mộc khắc Thô) có hy vọng thăng lợi tức là Phúc. Năm lên 7
tuôi ở Nô tức là Canh Ngọ, chữ Giáp bị chữ Canh khắc nhập (Kim khắc Mộc) đói phải
tranh đua đề thua thiệt ở Nô. Năm lên 9 ở Tử tức là Nhâm Thân, chữ Giáp được chữ Nhâm
sinh nhập (Thủy sinh Mộc) có nghĩa con cháu là nguồn hy vọng. Từ đó trở đi cứ những
năm có SỐ 3 như 13, 23, 33, 43... và SỐ 7 như 17,27,37.47 " đêu phải e dè đê phòng mọi
sự bât trắc, vì thê Thương Sứ được điêu động tới Nô Ách đê nhăc nhở người đời khoảng
thời gian đó nên thận trọng, nhât là đại vận ngoài 40 ngâp nghé chữ Thọ làm sao tránh
được yêu vong (1).

Trái lại những năm có các số như 15, 25,45 ... Và 9 như 19, 29, 39, 49 ... được hy sự
may mắn. Tóm lại tôt nhât chữ 9, tôt nhât là chữ 9, tốt vừa là sô 5, xâu nhât là SỐ 7, xâu vừa
là sô 3. Hàng Can này chỉ phô bày nét đại, còn đắc thât phải tùy ở nạp âm diễn chuyên theo
thời gian so sánh kêt thúc.

172
