TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

215

Đứng đầu một đoàn sát tỉnh trong tình trạng nghịch lý âm dương là Hà - Sát do Can
Chi phôi hợp cắt đặt bởi Đào Hoa múa gậy vườn hoang Thiên Không phải phúc trình.
Trường hợp văng bóng Lưu Hà là hoàn cảnh suy bại nhưng chính đích cho Giáp Dân Ngọ
Tuất, Ất Hợi Mão Mùi, Canh Thân Tí Thìn và Tân Ty Dậu Sửu. Tiêp theo Không Kiệp hiên
ngang không cân biệt đên tuôi nào dâu là Thái Tuê, khinh mạng đứng theo giờ nghịch lý
âm dương ( giờ Tí ở âm, giờ Sửu ở Dương ...) làm cho điêu đứng như sinh bât phùng thời.

Rồi đến Kình Đà rất nghiêm khắc với sự lâm dụng của bốn tuổi Ất Giáp Canh Tân,
dùng nghịch lý đê canh chừng. Những người Bính Định Dân Ngọ Tuât và Nhâm Thân Tí
Thìn nên giữ phân mình khiêm nhượng vì Kình ở Tí Ngọ rât kiêu hùng rước lây nghiệp
quả.

Còn lại Hỏa Linh rất âm thầm đúng theo hàng Chi gây bất hạnh như vi trùng nhập
mạch máu lần bước theo:

1/ Tuôi Dân Ngọ Tuât Hỏa cục, Hỏa Linh phát khởi ở âm cung

2/ Tuôi Thân Tí Thìn Thủy cục, Hỏa Linh phát khởi ở dương cung

3/ Còn lại 6 tuôi Âm Ty Dậu Sửu và Hợi Mão Mùi: Hỏa Linh xâm nhập khởi ở cả hai
mặt âm dương như Quan Phúc đã coi chừng Š tuôi Bính Định Canh Kỷ Quý ( trường hợp
châm chê).

Hai nhóm Phúc tỉnh và Sát tỉnh phận sự mỗi bên mỗi khác, cũng như Long Phương
Tả Hữu, Xương Khúc theo năm tháng và giờ khởi từ hai cung dương (Thìn Tuât) mà hợp
cách âm dương trên phương diện thời gian, Thìn thuộc Thái Dương Ất thuộc Thái Âm, để
tô điêm phâm cách hạng bậc cao đăng nhân sinh xuât sắc.

Mỗi Hoa giáp thành lập cho thấy hàng Can đứng trên làm gốc, Chi đứng sau là phụ .
Thời gian biên dịch mỗi khiCan được sinh nhập hay khắc xuât, tương đối thây có phân nào
lành mạnh, trái lại khi bị sinh xuât hay khác nhập đêu có vẻ khó khăn đêu là con sô lẻ 5 và
9 (tô£) 3 và 7 ( xâu) tức là dương gặp dương và âm gặp âm, không hê âm dương nghịch lý
là tại sao vậy?

- Hàng Can tuy là gốc nhưng nạp âm mới là toàn thể. Mỗi khi toàn thê đắc thắng ( nạp
âm được sinh nhập) hàng Can có bị suy bại củng không đên nỗi mệnh hệ nào. Trong 60
Hoa giáp, luôn luôn môi hành có hai hoa liên tiêp tức là dương và âm như Giáp Tí ( dương
Kim)

216
là có Ất Sửu n( Âm Kim). Thời gian thiên khắc địa xung không phải chỉ đề phòng có một
âm hay dương và nạp âm ở tình trạng sinh hay khắc, nhập hay xuât.

- Bằng 4 yếu tố năm, tháng, ngày, giờ lập thành chỉ có trên nửa triệu bản số khác
nhau, sao vân thây môi cá nhân một mệnh hệ không ai giông a1?
NHI
