TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
-_ Vậy làm sao chỉ có 4 tuổi Ất Mậu Tân Nhâm có những nét đặc khoản khả dĩ phân
biệt với 6 tuôi còn lại? „ l
- _ Biệt răng hàng Can có nhiệm vụ quan trọng xếp đặt các hành tinh trọng yêu trên địa
bản toán số. Với 4 tuổi Ất Mậu Tân Nhâm thấy những diễn cảnh các vị Phúc tinh
thường chung lưng với nhau làm việc, và củng chỉ có 4 Can này mới bày ra khu đât
”La Võng” lưới sắt gò bó người đời khó khăn vùng vẫy nơi hậu cứ kho tàng quí giá
của định mệnh, mà đăng trước có lực sĩ kiêu hùng canh gác (2).
218

4 tuôi Ất Mậu Tân Nhâm đã bị Đà La tranh giật khép kín hai khu Thìn (Ất Mậu) và
Tuất (Tân Nhâm) như được thật tuổi Ất cả ba vị Thiên Quan Thiên Quý và Thiên Ất quây
tròn tam hợp cung Thìn. Tuôi Nhâm có Quan Phúc đứng ở Ngọ Tuât nơi Địa Võng ngó
chung THIÊN Mã của Thân Tí Thìn bị Triệt, còn Thiên Ất đón đường Hà Sát. Tuôi Mậu tât
cả 3 vị Thiên Ất, Thiên Phúc thường trực ở Mão Mùi đê tham dự hăn Thiên Không của
người Mậu Dân Ngọ Tuất. Tuôi Tân có Thiên Ất chờ sẵn ở Dần Ngọ trông chừng Địa Võng
(TUẤT) và Quan Phúc ở Dậu và Tí giúp đỡ cho Hợi Mão Mùi khỏi bị mật nghị lực (Mã bị
Triệt)khách hào hoa có đủ khả năng trình bảy nghệ thuật xa lánh uy quyên như bảng tứ
Hóa đã mở khép 4 chữ Cự Dương Khúc Xương (tuôi Âm) —Tân — đê Thái Dương châp
quyên, nghệ thuật — Khúc — đên mức độ nảo cũng dê ghi danh đê quân văn học).

“Tuổi Ất có Cơ Lương Vi Nguyệt. Người tuổi Âm có Cơ Nguyệt ở Âm, hoàn cảnh
Quyên Khoa nghịch địa, hăn là một bài học kín đáo khuyên ai sông đêu hơn tôt lỏi, đê
mang lụy trong đường lôi éo le nên cả 3 vị quý nhân đêu sẵn sàng nhúng tay trong trường
hợp đương nhân có thiện tâm.

Tuổi Mậu có Tham Âm Bật Cơ. Tuôi dương Tham ở Dương nắm Lộc, Âm, Quyền Cơ
Ky với sức mạnh Bật thi thô Khoa là tât cả then chôt của giâc mộng mơ hô cho nên tât cả
Quan Phúc Ất quí nhân đêu cùng nhau xúm quanh nghịch địa đón cảnh suy tàn hiểm nguy.

- Tuôi Nhâm có Lương Mi Phủ Vũ, cả 4 chữ nêu một cảnh thanh bình vô vị lợi, một
diễn xuât thiên nhiên đặc sắc thành thực, khác hăn 4 chữ của Giáp Liêm Phá Vũ Dương.
Liêm năm Lộc rât hay, Phá giữ Quyên rât nên thận trọng vì sao chỉ tỉnh thân CƠ phù hợp
với Vũ đê dê dàng tròn bôn phận băng tinh thân, Thái Âm nhu thuận gỡ bớt phân nào Thái
Dương lạc địa âm cung ngộ Hóa Ky.

Kính thưa, đây là một diễn cảnh tranh đua ở thế gian mà người đời nên thận trọng
”Càn khôn nhật hí trường, nhân sinh thi bi kịch”

Người Nhâm Tí, sinh ngày 2 tháng 9 giờ Mão. Nguyên 2 chữ Nhâm Tí đã chứng minh
cho người có khả năng dù không hơn ai, nhưng khó nhường bước trước một ai. Kình
Dương ở Tí một biêu hiện không quá kiêu như ở Ngọ, sự thực cũng không quên sức
(sự?) tự hào Là một bạch diện thư sinh với Thiên Lương (Mệnh) và Thiên Cơ (Thân)
nhưng không thê không tính thân Liêm Tướng (nhị hợp

219
HH RE aaaqaaaWaaAR
