TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
d- Bà Ngọc Hân công chúa vợ Đại để Quang Trung sanh năm 1770 (Dương nữ
Canh Dân) chêt năm 1803 (Quí Hợi
A=... zỶa
Dương
Hà Đào kZZ
ÀN
Th.Không =>" “Nga `
|} | |
a,C Dương nam Âm nữ đi thuận đại cung như tiểu hạn.
b,d Âm nam Dương nữ đại tiêu hạn đêu đi nghịch
214
NGHỊCH LÝ ÂM DƯƠNG LA MỨC
CÂN PHÁN CÔNG ĐỨC XÂY DỰNG Và LỎI LÂM DỤC VỌNG

Toán số mạng là một nhánh của dịch lý mà căn bản chính của dịch lý là Âm Dương.
Thuận lý âm dương tức là điêu hòa thông suôt . Nghịch lý âm dương cho thây sự thua sút
không phù hợp với tính cách như âm nam dương nữ hăn phải có sự thiệt thòi trong muôn
một so với dương nam âm nữ.

Nhìn vào địa bàn toán số 14 chính tỉnh chia ra hai phái âm dương, xuống dần tứ
tượng, bên dương 2 bộ Tử Phủ và Phá Tham không ngừng tranh đua. Trái lại 6 sao bên âm
có tỉnh thân thông nhât. Nhờ ở cặp Âm Dương Thiên Lương, nêu cao đạo lý đê Cự môn
theo dõi Đông Cơ (ảnh hưởng tính thân của bên Tử Phủ Phá Tham) lên tiêng phê bình tức
là Am Dương thực thi luôn luôn dị biệt. Vậy khi gặp nghịch lý phải có trái cảnh không hợp
cách.

__ Vì thế toán số trình bày thêm Nhị hợp để nhắn nhủ sự thiệt hơn giữa tư cách chánh
bôn nên thêm tính thân suy tính tùy lúc nhu kiện, củng như lúc ba trường hợp cho giữa 3
bộ cũng phải e dẻ: „

a.. Tử Vi bị Cự Môn: uy thê phải e dè bình phê -

b. Thiên Tướng bị Thiên Cơ: cương quyêt phải tùy theo tô chức

c. Thât Sát bị Thái Dương: nhẹ dạ phải sáng suôt

Trường hợp nghịch lý âm dương thường xuyên cho thấy có mặt các phúc tỉnh Quan,
Phúc, Thiên Ất, Thiên Đức, Nguyệt Đức, Long Đức và Phúc Đức. Tại sao vậy?

Với ba vị Quan Phúc và Thiên Ất luôn luôn che đậy cho ai kia ở ngoài hoàn cảnh
đáng cứu vớt, nhât là Thiên Ất mách bảo các thứ nhân dám thọ lãnh gánh vác những vai trò
quan hệ phân trưởng từ gia đình đên xã hội cũng như trách vụ của là Ất thay mặt cho Giáp
làm bôn phận. Còn Tứ Đức là con đường rõ ràng vạch ra cho ai trong tình trạng Thiên
Không, Kiệp Sát, Đào Hoa nên sớm tỉnh ngộ dâu chậm củng hy vọng được phân nào nâng
đỡ.

170
