TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG
thì Thiên Hình ở Tài Bạch, mà sinh giờ Mùi thì Thiên Hình ở Phúc Đức (dù rằng cả hai giờ
này đều là Thân cư Phúc). Các mô hình khác cũng vậy cả: sinh giờ Tý thì Thiên Hình ở
cung Phụ Mẫu, còn sinh giờ Ngọ thì Thiên Hình chạy sang Ách cung (là cung xung đối) dù
cả hai đều ở thế “Mệnh Thân đồng cung”. Đây là nguyên lý nhị nguyên của Triết học biện
chứng, bao giờ cũng vậy, thời cùng 1 hiện tượng (Thân cư nào đó) nhưng có hai bản chất
trái hắn nhau (Thiên Hình đóng ở 2 cung xung đối nhau) thế nên cuộc đời con người bao
giờ cũng bất ngờ (hay gọi là ngẫu nhiên), ta tưởng như vậy là do 1 tha (thế) lực chỉ phối ?
Không phải vậy đâu! Cái gọi là sự nghiệp đời ta chẳng qua là do cả 1 quá trình hành động
của ta mà thôi! Chúng ta không nên tin có I tha lực (hay còn gọi là thần thánh gì đó) nào,
bắt ta làm nô lệ cho một số phận (chung thân bị an bài sắp đặt trước), tất cả không có gì
ngẫu nhiên thần bí đâu: chỉ có tắt nhiên mà mỗi bản thân ta phải gánh chịu hậu quả mà ta
đã làm. Vậy làm sao mà khám phá ra những dự án phác đồ một đời người ? Chỉ có phác đồ
trong lá số mà khoa tử vi họ nô lực kín đáo diễn tả ra. Người này Thân cư Quan mà Thiên
Hình ở Điền, còn Thân cư Quan mà Thiên Hình ở Tử Tức? Hẳn nhiên 2 cuộc đời này sẽ
không thể giống nhau (dù rằng cùng đồng dạng Thân cư Quan ! ) cái yếu tô thời gian nhỏ
bé lúc sinh ra (giờ Dần hay Thân) đã giúp ta dự kiến trước khả năng sẽ phải đương đầu
(mất con hay phải chịu thiệt hại nhà đất, chẳng hạn) mà đương nhân tự do chọn lựa cách xử
thế trong quá trình làm việc công ích xã hội (Quan Lộc).

Lê Hông Đức — Học phái Thiên Lương.

231
TỬ VI THỜI LÝ HỌC

Tử vi là một học khoa cô đại của triết học phương Đông nhằm giúp cho kẻ sỹ xưa
và trí thức ngày nay, biết phép xuất sử ở đời, sống với tha nhân (trong quần thê xã hội) sao
êm đẹp và tiễn bộ chung. Do đó học phái Thiên Lương chúng tôi mạnh đạn đặt tên cho Tử
vi là “Tử vi thời Lý học” nghĩa là môn học nghiên cứu thêm chiều thứ tư (trong hình học
không gian chỉ có 3 chiều) là thời gian, đã ảnh hưởng đến chuỗi dài sinh sống của sinh vật
nói chung và của con người nói riêng như thế nào? Nói cách khác thì khoa “Tử vi thời Lý
học” nhằm xem xét cấu trúc thời gian và các diễn biến sự sống của con người, kế cả các
ảnh hưỡng của các yếu tố ngoài môi. Chứ tuyệt nhiên, không bao giờ xem Tử vi là môn
thần bí (mê tín dị đoan) để cho một số người lợi dụng hầu cố tình lòe bịp thiên hạ để trục
lợi, nói năng bậy bạ, hủ hóa một ngành học có tính nhân văn, đạo đức. Cụ thê hơn nữa, học
thuyết âm đương hình thành một cách sinh động (nhờ yếu tố tác động mà phạm trù âm
dương trở thành dịch động uyên áo) nhất trong khoa Tử vi. Âm và Dương đối lập nhau (là
tính thời gian) để sự vật không ngừng vận động (phát sinh, phát triển và tiêu vong). Lý học
phương Đông là như vậy đấy và khoa Tử vi là cố gắng của người xưa (tuy chưa hoàn
chỉnh) giải thích dòng sống có quy luật của mỗi con người một cách tông thê (nghĩa là
người xưa tìm hiểu thiên nhiên để sống thuận lý với thiên nhiên). Chứ khoa Tử vi thời Lý
học không tin có định mệnh sắp đặt trước của tha lực thần quyền nào cả. Con người là một
vi thể của tạo vật, có những quy luật ràng buộc (một cách tỉnh diệu phức tạp) như những
sinh vật khác nhưng không phải là con người nô lệ cho những quy luật sinh học ấy. Trình
độ hiểu Tử vi của một số lớn người còn nặng nề về vị trí (lợi ích vật chất riêng tư, cầu tài,
cầu danh) nên để bị bọn người xấu (buôn Thần bán Thánh lạc hậu) lợi dụng, hốt bạc, chứ
đã mấy ai chịu nghiệm lý cái đạo sống đầy nhân bản tính trong lá số ?

182
