TỬ VI NGHIỆM LÝ TOÀN THƯ THIÊN LƯƠNG

Thập kỷ cuối của thế kỷ 20 này, do công trình gian khổ của 2 nhà bác học Halberg và
Reimberg mà khoa Thời sinh học (chronobiologie) ra đời, nhằm khám phá thêm những qui
luật sinh học bấy lâu chi phối sự sống của muôn loài. Bốn thông số Toán học trong khoa
Thời sinh học là : chu kỳ T, biên độ A, Thông số ...... và mức điều chỉnh M đã giúp nhân
loại hiểu rõ rằng: có thể con người là một hệ thống sinh học tinh diệu, hoạt động theo qui
luật của các nhịp sinh học có thể giúp chúng ta xác định những giờ có năng suất cao trong
sản xuất cũng như tránh được những giờ dễ bị tai nạn lao động. Tiếc thay, do hoàn cảnh và
trình độ non yếu nhiều người lầm lạc về nhịp sinh học trong thiên nhiên là tha lực huyền bí,
đã gieo rắc đầu óc mê tín dị đoan!

Ngôn ngữ xưa và nay có khác nhau, nhưng rõ ràng nhân loại luôn chủ động vươn
lên làm chủ thiên nhiên (để mưu cầu hạnh phúc chung) thì khoa Tử vi thời Lý học có
những dữ kiện (tinh đầu hay sao) chia làm 4 nhóm thông số Toán học trong thời sinh học
hiện đại:

I. Chu kỳ T: khoa Tử vi dùng vòng Thái tuế làm ý niệm thời gian để định mức
thuận lợi hay khó khăn (từng đại vận 10 năm, tiểu vận I năm, tháng, ngày,...), Học phái
Thiên Lương nhấn mạnh vào chu kỳ T của vận Thái Tuế Quan Phù Bạch Hồ là thời điểm
tối ưu (và nghiệm lý sơ sài đã thấy hiển nhiên trong tam giác Thái Tuế Quan Phù Bạch Hỗ
luôn có Long Cái Phượng). Chu kỳ T trong Tử vi như vậy có 4 loại tam giác của Thái Tuế,
tam giác của Tuế Phá (Mã Hư), tam giác của Thiếu Dương (có Đào Không Sát), tam giác
của Thiếu Âm (có Long Đức). Với 4 tam giác vừa nêu, chỉ có 2 tam giác Thái Tuế, Tuế Phá
là thuận Âm Dương với tuổi sinh, từ đây rút ra hệ luận: những ai mệnh cung ở kiểu
(modẻle) “tiền Cái hậu Mã hay tiền Mã hậu Cái” đều là trái Âm Dương cả (cách đóng của
Thiếu Âm) không thê sáng giá...vô cớ như sách cô Tử vi đã in bấy lâu nay.

3. Thông số (Acrophase): theo thuật ngữ Hi-lạp thì Akcras có nghĩa là nhiều nhất,
cao nhất. Thông số trong tử vi là thời điểm có nhiều biến động nhất (hiểu theo nghĩa tốt
nhiều hơn), như vậy là xét vòng Tràng sinh và 4 bộ mặt chuyên đề của 14 chính diệu (tùy
theo hàng Can của tuôi sinh) tức Khoa Quyền Lộc Ky. Cơ bản vốn là vòng Tràng sinh trụ ở
tam giác Sinh Vượng Mộ diễn tả cái hanh thông suông sẻ của lực phát triên trong mỗi lá số.
Chu kỳ T thuận lợi là tam giác Thái Tuế Quan Phù Bạch Hồ nếu hội nhập được tam giác
Sinh Vượng Mộ cộng thêm tam giác Bác Sỹ Quốc Ấn Tướng Quân thì chính là thông số
ngon lành nhất vậy. Trong nhãn quan thời lý học này phải nghiệm lý đã không nhìn nhận
công thức: mệnh Vô chính diệu đắc Tam không nhi phú quý khả kỳ. Vì rằng: đắc Tam
không (Tuần Không, Địa Không và Thiên Không trong tam hợp) là đã trái âm dương (mất
tính chu kỳ T thuận lợi), thì không thể phú quý khả kỳ được. Phải đổi lại dạng thông số:
mệnh VCD đắc tam luân...phú quý khả kỳ được. Các thông số khác là Khoa Quyền Lộc
cũng phải nằm trong cách Mệnh cung thuộc dạng Thái Tuế mới là hữu hảo (tệ lắm thì cung
an Thân phải nằm trong modèle Thái Tuế có Khoa Quyền Lộc tam hợp). Một đôi khi nhà
nghiên cứu Tử vi thời lý học cũng phải xem cả các “lõm tiểu cực” của nhịp sống trong
dòng sống của đương nhân, tức là các tụ điểm thời gian có nhiều sự xấu, không may mắn
(Suy Tuyệt Mộc Dục có thêm Hóa Ky và cá hung tỉnh khác nữa), các “lõm cực tiểu” này
là hình thái thông số phản diện trong Tử vi.

4. Mức điều chỉnh M: cái hay lạ và cũng phong phú tính đạo đức cao thượng của
con người, trong Tử vi thời lý học, là mức điều chỉnh M, điều chỉnh cân đối các dạng chu
kỳ.

183
