sách này. Vì vậy trước khi tìm hiểu nội dung triết lý Kinh Dịch, chúng
ta cũng cần biết một vài nét chính về Khổng Tử.

Khổng Tử tên thật là Khâu, tên chứ là Trọng Ni, người làng Xương
Bình, huyện Khúc Phụ, nay thuộc huyện Duyện Châu tỉnh Sơn Đông
Trung Quốc. Theo sách Nho giáo của Trần Trọng Kim thì ngài sinh
vào mùa đông, tháng mười năm Canh Tuất, là năm thứ 21 đời vua
Tỉnh Vương nhà Chu (Lễ Tương Công năm thứ 22) (năm 551 tr.CN).
Theo sách Dịch học nhập môn của Đỗ Đình Tuân thì ngài sinh vào
giờ Tý (nửa đêm) ngày mồng một (ngày Canh Tý), tháng 11 (tháng
Tý), năm Canh Tuất (551 tr.CN). Thân sinh ra ngài là Thúc Lương
NÑgột, làm một chức quan Đại phu ở ấp Trâu nước Lỗ. Thúc Lương
Ngột có vợ cả sinh được 9 con gái. Vì không có con trai nên ông lấy vợ lẽ,
sinh được một con trai tên là Mạnh Bì nhưng lại bị què chân. Năm 70
tuổi ông lấy thêm một người vợ thứ ba trẻ tuổi là nàng họ Nhan và sinh
ra Khổng Tử.

Theo Sứ ký Tư Ma Thiên thì, khi Khổng Tử lên ba tuổi cha mất,
được mẹ nuôi dạy chu đáo. Tục truyền bà đã phải chuyển chỗ ở đến ba
lần để tránh phải gần những kẻ xấu và để tìm được những người hàng
xóm tốt cho con. Tuổi nhỏ ngài rất chăm chỉ và hiếu học. Khi mới thành
niên đã sớm nổi tiếng là người có văn hoá cao. NÑăm 19 tuổi ngài lập gia
đình và làm chức “Uý lại” trông coi việc gạt thóc ở kho địa phương. Tuổi
trẻ ngài đã có học trò theo học. Năm 33 tuổi, ngài cùng học trò là Nam
Cung Quát được vua Lỗ mến tài, ban cho xe ngựa và tiền bạc để đến
kinh đô nhà Chu là Lạc ấp để học thêm và khảo cứu các thư tịch cổ cũng
như các phép tác lễ nghỉ của nhà Chu. Sau đó lại trở về Lỗ. Khi ngài trở
thành một trí thức lớn đương thời, ngài đã bỏ ra hàng chục năm đi bên
ba qua nhiều nước chư hầu, yết kiến các bậc vua chúa đương thời để
mong đem học vấn và tài năng của mình ra ổn định lại thời cuộc, nhưng
ngài không được họ tìn tưởng và trọng dụng. Đến khi đã về già ngài mới
trở về quê hương nước Lỗ, mở trường dạy học và viết sách. Học trò đến
thụ giáo ở ngài có đến ba ngàn người, trong đó có 72 người tài giỏi, gọi
là “thất thập nhị hiền” (72 người hiển), có người nổi đanh rất sớm như
Nhan Hồi, Tăng Tử.

Trong thời gian dài đi du thuyết hàng chục nước chư hầu của thày
trò Khổng Tứ đa để lại nhiều giai thoại rất lý thú, có tính giáo dục cao,
chúng ta có thể khảo sát thêm ở những sách viết về cuộc đời của ngài.

9
