H............... di
ĐÓ1 Lới ĐãñÑ 85ñ€B
E7” Dịch uốn là cuốn sách nền tảng của hệ tư tưởng cúc nước dùng
chung chữ Han cổ Á Đông. Nó phát biểu một cách đầy đủ uà rõ ràng
nhất uề uữ trụ quan 0à nhân sinh quan của người xưa. Muốn hay không
muốn, nó đã để lại dấu ấn sâu đậm trong nền uăn mình nông nghiệp của
nhiều xã hột truyền thống uùng này suốt chiều dài hàng ngàn năm lịch sử
Trước ánh hướng to lớn của nền uăn mình công nghiệp phương Tây, 0à
nhất là từ Cách mạng thống Túm năm 1945 đến nay, do chiến tranh báo vệ
đất nước trong một thời gian dài, nhiều người trong chúng ta không được
dịp tiếp xúc uới Kinh Dịch. Ngày nay thì không phải chỉ ở những nước Á
Đông mới nghiên cứu lại Dịch, mà ở nhiều nước uăn mình phương Ty
cũng đang có trào lưu học lại các nền mính triết Á Đông uà họ tìm thấy
trong Kinh Dịch nhiều điều mới lạ. Đối uới chúng ta, nếu không hiếu gì uề
Dịch thì cũng không thể hiếu hết nhưng gì là tỉnh hoa của nên băn hod cố.
Nền uăn bod đó uừa huy hoàng ouừờa cố kính, uờa cụ thể uừa thân bí bao
trùm lên mọi mặt sinh hoạt của xẻ hội, từ luân lý đạo đức đến uăn học nghệ
thuật từ biến trúc đình chùa các làng xa đến lăng mộ cung điện cac triều
uua, cho đến y học cổ truyền hay muôn 0uàn lễ hội đang được phục hưng, hết
thủy đều thấm đượm màu sắc triết học Dịch cổ.

Thoát ra khôi những ràng buộc oò thành kiến 0ê mê tín dị đoan đế
nghiên cứu Dịch dưới ánh sáng của những nguyên lý khoa học, ta sẽ tìm lại
được sự uyên bác của người xưa, góp phân đề gi# gìn những gì là ăn hod
truyện thống hàng ngàn năm để lại, theo thiển ý chúng tôi là một điều rất nên
làm. Vốn là một chuyên gia hoạt động trong lĩnh uực y học hiện đại, nhưng đã
nhiều năm theo lời bêu gọi của Đảng, chúng tôi đã bết hợp y học cố truyền nên
bắt buộc phải tìm hiểu thêm 0è Dịch học. Từ đó mò phân nào hiểu được những
tư tưởng của tiền nhân, cộng thêm sự tham khảo những trước tác của các nhà
nghiên cứu xa gân. Chúng tôi uiết ra tài liệu này, mong giúp ích một phân nhó
đối uới những bạn muốn tìm hiểu Dịch hiện nay.

Vì không nhái là người chuyên nghiên cứu uễ tư tưởng uà triết học Đông
phương nên chắc chắn sự hiểu biết của tác gid uề Dịch còn bị hạn hẹp, nếu
có chỗ còn thiếu sót à nông cạn mong các bậc trí giá tính thông chỉ giáo để
lần tới bản sau có thế súa chứa tốt hơn.

TÁC GIẢ CẨN CHÍ
5
