KINH DỊCH VÀ HỆÊNHPHẢ NA
chép cả công việc nhà Chu và các nước chư hầu. Đó cũng là cuốn sách
phát biểu những quan điểm về chính trị của Khổng Tử.

Ngoài ra còn có Kinh Nhạc, nói về âm nhạc và phép tắc sử dụng âm
nhạc đương thời. Đáng tiếc là về thời Tân Thuỷ Hoàng có tư tưởng bài
Nho, nên đã ra lệnh đốt sách đạo Nho và chôn học trò theo Nho học, nên
các sách của Khổng Tử soạn ra đều bị đốt và huỷ cả, chỉ có Kinh Dịch vì
là sách “gối đầu giường” của các nhà chiêm tính, thuật số cổ của các
triều vua là được để lại. Các bộ Kinh trên, sau này đo môn đệ Khổng Tử
soạn lại. Riêng Kính Nhạc thì không còn nữa, chỉ còn một thiên được
chép trong bộ Lễ ký (tức Kinh Lễ).

Ngoài năm bộ Kinh trên còn có bốn cuốn sách giáo khoa khác đều
do học trò sau này của Khổng Tứ viết ra, gọi là “Tư Thư” (tức các sách :
Luận ngưừ, Mạnh Tử, Đại học và Trung dung). Tứ Thư và Ngũ Kinh là
nhưng cuốn sách bắt buộc các nho sĩ thời xưa phải học thật nhuần
nhuyễn đề có thể đi thì, đạt được các học vị chính thống, rồi mới có thể
ra làm quan trị đân, mới có thể có một địa vị nào đó trong xã hội.

Nân giáo dục và chế độ thi cử của Trung Quốc qua hàng ngàn năm
bị trói buộc trong các bộ sách “Tứ Thư” và “Ngú Kinh” đó. Chế độ phong
kiến Việt Nam qua các thời đại cũng bắt chước y hệt Trung Quốc. Chế
độ cai trị cũ không cho phép ai nói chệch các quan điểm tư tưởng chính
thống, đã bóp chết mọi sáng tạo của quần chúng. Đến nỗi một đấtnước _.
đã có một nên văn minh tối cổ và một sự phát triển về học thuật phong
phú, rực rỡ dưới thời Xuân Thu- Chiến quốc với biết bao tư tưởng gia lỗi
lạc, không thể còn cơ hội nào để phát triển về triết học có thế so sánh với
thời cổ, và phải chịu cảnh tụt hậu thảm hại so với các nước phương Tây
từ suốt thế kỷ 17 đến nay. Điều đó cúng là căn nguyên chung kìm hãm
sự phát triển của mọi xã hội cổ điển theo Hán học Á Đông (trừ Nhật
Bản đã thấy trước và cải tiến). Đáng tiếc là ngay thời hiện đại, nhiều
người vẫn chưa nhận rõ ra vấn đề đó, vẫn còn muốn tiến hành một nền
giáo dục cùng lối thi cử nhỏi sọ và một chiều, tất yếu dẫn đến sự suy
thoái của con người.

II. Sơ lược vẻ Không Tử

Dù sao thì tên tuổi của Khổng Tử cũng đã được gán liên với Kinh
Dịch và những tư tưởng của đạo Nho củng đã được quán triệt trong bộ
8
