"... ..Ô,..........\.
1H. Kinh Dịch nói gì ?
Kinh Dịch là cuốn sách diễn giải vẻ đạo Dịch. Vậy đạo Dịch là gì ?
Đó là lý thuyết khái quát cúa người xưa về vũ trụ và nhân sinh dựa
theo hình tượng biến hoá của các con số viết dưới dạng “âm dương”
(vạch đứt và vạch liên), gọi là các Quái (quẻ). Nội dung chủ yếu của
Kinh Dịch cổ là “tượng” của 64 con số đầu (từ 0 đến 63) viết theo hệ “nhị
tiến” hay hệ “nhị phân” (système binaire). Các con số viết dưới dạng
này, mỗi con số sẽ có một dạng đặc trưng, không những thể hiện những
qui luật biến thiên về bản chất âm đương bên trong của chúng, mà
người xưa còn cho rằng chính những qui luật đó củng là những qui luật
biến thiên chung của vũ trụ và vạn vật kể cả con người. Như vậy, rõ ràng
nội dung Dịch là dựa theo những qui luật biến hoá của các con số đề giải
thích sự biến hoá chung của vạn vật và con người. Để có cơ sở vững chắc cho
Việc giải thích đó, người xưa đã rút từ trong sự biến hoá “Tượng” của 64 con
số đầu ra "hứng nguyên lý có tính triết học phổ quát nhất. Từ đó ta có thể
kết luận, nội dung cơ bản của Dịch là lý thuyết vẻ “Tượng số”. Trong các
sách nghiên cứu Dịch từ cổ đại đến hiện đại, cả ở Trung Quốc lân ở ta, chỉ
có rất ít cuốn nói qua về “Tượng số”, viết sơ sài, còn hầu hết đều nghiên cứu
về mặt triết bọc của Dịch, nhằm tán đương khoa đạo đức học và phương
thức xử thế của người xưa; hoặc khảo sát về mặt sử dụng Dịch trong bói
toán (khoa dự báo cổ). Tại sao lại có tình trạng đó ? Theo thiển ý của chúng
tôi thì, tại nhiều người nghiên cứu Dịch, không phải tất cả nhưng là số rất
đông, thật ra không đọc được hoặc chưa có thói quen đọc các con số viết
theo cơ chế “nhị tiến”. Một chứng cớ hiển nhiên là trong nhiều bộ sách
khảo cứu đó, nhiều tác giả không viết được thật đúng các quẻ theo vị trí
bắt buộc của một hệ viết, nhất là khi phải sắp xếp các quê theo hình tròn
(viết quẻ Chấn thành quẻ Cấn, hay quê Đoài thành quẻ Tốn) hoặc ngược
lại). Ví dụ khi ta viết số 1 theo hệ thập phân, trong một dãy ba số hay sáu
số, ta phải đề số 1 ở cuối hàng (001 hoặc 000001 vẫn là số 1). Nếu ta để
số 1 ở đầu hàng thì số 1 sẽ thành một trăm hoặc một trăm ngàn, chứ
không còn là số 1 nữa (100 hoặc số 100000). Cũng như vậy, các số viết
theo hệ nhị phân cũng phải giữ đúng vị trí qui định của chúng. Số đơn
vị phải viết ở trên cùng (nếu viết từ trên xuống) hoặc ở ngoài cùng (nếu
viết theo đường tròn). Ví dụ số 1 = 001 hoặc 000001 đều là số 1. Nếu
11
