KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

Vĩnh Phú ngày nay, đổi tên nước (không còn gợi là Việt Thường nứa).
Đại Việt sử ký toàn thư, chương Hùng Vương đã viết : “Con Lạc Long
Quên (không rõ tên huý), đóng đô ở Phong Châu (nay là huyện Bạch
Hạc). Hùòng Vương lên ngôi, đặt quốc hiệu là Văn Lang (nước này đông
giáp biển Nam Hải, tây đến Ba Thục, bắc đến hô Động Đình, nam giáp
nước Hà Tôn (tức Chiêm Thành), nay là Quảng Nam), chìa nước lờm 15
bộ là :Giao Chỉ, Chu Diên, Vũ Ninh, Phúc Lộc, Việt Thường, Ninh Hải,
Dương Tuyền, Lục Hỏi, Vũ Định, Hoài Hoan, Cứu Chân, Bình Văn,
Tán Hưng, Cửu Đúc; đều là đất thân thuộc của Hùng Vương; còn bộ gọi
là Văn Lưng là nơi uua Hùng đóng đô...”.

Sách “Dư địa chí” của Nguyễn Trải sau này cũng chép đúng 14 bộ
trên, chỉ thiếu bộ Văn Lang. Nước Văn Lang rộng lớn của vua Hùng l
xưa chắc chắn cũng đã nhiều lần là miếng mỗi của sự xâm lược của các
bộ tộc phương bắc, điển hình là cuộc đánh lui giặc Ân của Phù Đồng
Thiên Vương đã trở thành truyền thuyết, đời Hùng thứ 6. Trong thời
kỳ cường thịnh, dân tộc Bách Việt vẫn giữ được độc lập của mình. Ngay
sử cổ Trung Quốc cũng đã ghi chép : vào thời Thành Vương nhà Chu
(1068-1026 tr.CN), nước Việt lần đầu tiên sang thăm nhà Chu (không
rõ vào đời vua Hùng thứ mấy), xưng là Việt Thường Thị, hiến chim tzĩ
trắng. Chu Công nói : "Chính lệnh không ban đến thì người quân tử
không coi người ta là bê tôi của mình”, rồi sai làm xe chỉ nam, đưa sứ _
giả về nước”),

Tuy nhiên đất nước trước hoạ ngoại xâm liên miên cúa phương bắc
đã dân dần bị thu hẹp. Đến năm Quí Mão (năm 258 tr.CN) thì đời các
vua Hùng chấm dứt, nước Văn Lang chuyển vào tay Thục Phán, thủ
lĩnh bộ tộc Âu Việt (ở phía bắc Cao Bằng - Quảng Tây ngày nay). Thục
Phán lên ngôi là An Dương Vương, đổi tên nước là Âu Lạc vào năm
Giáp Thìn (-257). Lúc ấy vùng phía đông bắc rộng lớn của nước Văn
Lang xưa đã bị Triệu Đà thâu tóm và cả nước Âu Lạc sau này cũng trở
thành nước Nam Việt của họ Triệu. Nhà Triệu truyền được ð đời cộng
97 năm, đến đời Ai Vương, năm 111 tr.CN thì mất vào tay nhà Tây
Hán, mở đầu thời kỳ Bắc thuộc một ngàn năm. Nước Nam Việt rộng lớa
của Triệu Đà bị chia cắt thành quận huyện để cai trị. Những cuộc khởi
(7) Đại Việt sử ký toàn thư. Tập I. NXB KHXH, tr.134.

20
