ra Lạc Long Quản... 6),

Cuốn sử trên cúng ghi rõ, năm thứ nhất của Kinh Dương Vương là
năm Nhâm Tuất. Các nhà nghiên cứu lịch sử sau này đã so sánh đối
chiếu thời Đế Minh, Đế Nghi đã cho biết năm Nhâm Tuất thời đó là
năm 2879 tr.CN. Như vậy đất nước của các dân tộc Bách Việt đã được
bắt đầu từ đó. Cho đến hết đời thứ 18 Vua Hùng là năm 256 tr.CN,
cộng tất cả là 2622 năm. Con cháu đất nước Việt Nam ngày nay, tính
từ thời lập quốc với kỷ Hỏng Bàng Thị, bắt đầu từ Kinh Dương Vương
cho đến năm 2001 này là đã có lịch sử 4880 nă>n. (2879 + 2001).

Tuy nhiên đất nước rộng lớn của Kinh Dương Vương đến đời Lạc
Long Quân thì đã không còn được như cũ. Sau khi đất nước của anh cả
là Đế Nghĩ ở phương bác bị suy thoái và mất dần đo sự bành trướng của
các bộ tộc du mục phương bắc, thì đất nước của Kinh Dương Vương ở
phương nam có lẽ củng không tránh khỏi hoa ngoại xâm liên miên từ
đó. Dân tộc Bách Việt với nên văn minh nông nghiệp lâu đời thiên về
hoà bình chắc đã không chống nổi nhứng bộ lạc thiện chiến phía bác
tràn xuống, lấy giết tróc và xâm chiếm tài nguyên làm mục tiêu. Câu
chuyện thần thoại vẻ Lạc Long Quân cùng vợ là Âu Cơ đã phải chia
tay, mỗi người dẫn 50 con, người đi lên mạn rừng núi, người tản theo
dọc sông lớn xuống biển, có lẽ là để diễn tả cuộc di dân khổng lố về phía
nam để bảo vệ nòi giống trước hoạ ngoại xâm. Câu chuyện “†răm trứng:
được sừuh ra cùng một bọc” chẳng qua chỉ ]à câu chuyện được xây dựng
nên từ thực tế cuộc đi dân vĩ đại vì loạn lạc đó để giáo dục dòng giống
Bách Việt phải biết đùm bọc lẫn nhau để tồn tại qua cơn hoạn nạn. Nó
đã trở thành chuyện thần thoại cổ tích trong ký ức đời đời của mọi
người dân Việt suốt cả chiều dài lịch sứ tiến xuống phía nam, cho đến
khi tạo dựng nên nước Việt Nam ngày nay. Trong thực tế cũng chỉ có
người Việt gọi nhau bằng từ “đồng bào” (cùng một bọc), nhân dân các
nước liên bang vùng Đông Nam Á, kể cả miền nam Trung Quốc, không
đâu gọi nhau như thế.

Đến đời con của Lạc Long Quân là đời vua Hùng thứ nhất, tuy đất
nước còn rất rộng lớn, nhưng Hùng Vương đã phải đi về phía nam,
chiếm lĩnh địa bàn lưu vực sông Hồng và đóng đô tại miền Bạch Hạc,
(6) Đại Việt sử ký toàn thư (Nội các quan bản) - Tập Ï - NXB Khoa học xã hội, 1993, tr.132

19
