KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN —
mới mở trở vẻ sau. Vua Nghiêu sai người chép lại, gọi là “lịch rùa”?',

Thiên “Vũ Cống” kinh thư, một cuốn sách cổ của Trung Quốc củng
đã ghi rõ những thổ sản đất Kinh và đất Dương (lãnh thổ nước Việt
Thường cổ); thông qua đó chúng ta có thể biết được rằng người Việt
Thường đã biết dùng ba loại kim khí là vàng, bạc và đồng. Họ biết đệt
vải bông, làm tơ lụa, gấm vóc. Họ còn có ngọc dao, ngọc côn, ngà voi,
sừng tê v.v... Như vậy rõ ràng là dân tộc Viẹt Thường xưa ở hai châu
Kinh và Dương (phía nam sông Dương Tử - Trung Quốc ngày nay) đã
có một nên văn mỉnh nông nghiệp rất phát triển. Do đó mà mảnh đất
này luôn luôn là mục tiêu bành trướng của các thế lực du mục thiện
chiến phương bắc mà chủ yếu là các bộ tộc người Hán, cho đến khi cả
đất Kinh và đất Dương bị người Hán thâu tóm.

Nhà nghiên cứu về văn mịnh Trung Quốc là Mareel Granet cũng đã
viết : “đt! có thể nguyên nhán cúa sự nhát triển 0uăn mình chính thức
Trung Hoa là sự tiếp xúc của hai nền uốn mình chính yếu, một bên là
ăn mình uùng cao của lúa hê, à một bên là uăn mình uùng đồng bằng
thấp của lúa gạo”.!$)

Như vậy là trong việc truy tìm gốc rễ xuất phát của Kinh Dịch cùng
những tượng số nhị phân đầu tiên của nó, đề có một giải đáp tương đối
hợp lý, chúng ta bắt buộc phải tìm lại lịch sử xa xưa, để thoả mãn một
yêu cầu của khoa học cũng là yêu cầu của trí tuệ, hoàn toàn không có.
nghĩa là sự tranh chấp mang tính chất dân tộc hẹp hòi về một tài sản
trí tuệ xa xưa. Vì vậy cần thiết phải nhắc lại một số tài liệu. Nha nghiên
cứu Bùi Văn Nguyên cũng đã nêu rõ thêm : “Nước Việt Thường thời Đế
Minh là cháu đời thứ ba cúa Đế Viêm (thuộc họ Thần Nông), kế thừa họ
Phục Hy. Nước Việt Thường này ớ hai phía bắc nam bờ sông Dương Tú,
bao gồm hơi châu Vinh uà châu Dương, ngày nay là các 0uùòng từ Hồ
Bác, Hà Nam, Việt Táy (sau đối là Quảng Tay), Việt Đông (sau đối là
Quảng Đông) suốt uàng châu thố Việt Giang (sau đổi thành Tây Giang),
trởi dòi xuống nước ta đến tận quá Đèo Ngang. Kinh Dương Vương là
con trai đầu của thứ phi Đế Minh, được uua cha chỉa cho quản lý từ hai
châu Kinh uà Dương trở xuống phía nơm, nên mới dùng 0uương hiệu
biêm nhiệm này 0à lấy tên Việt Thường cố truyền làm tên nước. Đế Nghỉ

(3) Lê Chí Thiệp : Kinh Dịch nguyên thuỷ - NXB Văn học, 1988. tr.34
16
