CỐ HOÀNG TUẤN
là con trai trưởng bà chính cung được uua cha giao cho quản lý phương
bác, từ phía bắc sông Hoài trở lên. Nước của Đế Nghị (anh) uề sau bị suy
dân uà mất uào tay họ Hiên Viên do uua Uuùng sông Hoàng làm đế (nên
gọt là Hoàng Đế). Như uậy chỉ còn lại đất nước bên em, là nước Việt
Thường của Kinh Dương Vương (trước hoạ xâm lăng liên tục của phương
bắc) đá phải chạy oào tậneùng Ngàn Hống thuộc dãy Hồng Lĩnh (uùng
Can Lộc, Hà Tĩnh ngày nay) đề đóng đô mới. Đất nước của Kinh Dương
Vương uốn mênh mông từ châu thổ sông Dương Tử trở uê nam, rút cục
chỉ còn lại bai quận Giao Chỉ uà Cửu Chán 0à cái lên cố truyền Việt
Thường (chỉ bộ tộc Việt mặc xiêm chắn bùn để trông lúa nước), uề sau
chí còn là tên một huyện là huyện Việt Thường (tương đương uới huyện
Can Lộc, Đúc Thọ oà một phần huyện Hương Sơn của Hà Tĩnh ngày
nay”, Sau này Kinh Dương Vương mới rời đô từ Ngàn Hống ra Ao Việt
(Việt Trì ngày nay) Xem thêm Dư địa chí trong “Lịch triển Hiến chương
loại chí” của Phan Huy Chú).

(Tên Giao Chỉ vốn là tên vùng đất xa xôi phía nam, tiếp giáp với
biển Đông và nằm giữa hai vùng đất lớn là Trung Quốc và Ấn Độ ngày
nay - Giao có nghĩa là giao tiếp, Chỉ là vùng đất, khu đất - chứ không
phải là đất cúa người có hai ngón chân cái châu vào nhau như cách giải
thích của bọn xâm lược phương bắc củ). Cũng theo Bùi Văn Nguyên thì,
tổ tiên người Việt đã biết luyện sắt, luyện đồng khá sớm, phải từ hàng
nghìn năm trước công lịch, nhất là đã phát hiện ra kỹ thuật luyện sắt
xốp và phương pháp này còn được nhân đân vùng Diễn Châu, Nghệ An
lưu giữ cho đến ngày nay. Nhà khảo cổ học Hà Văn Tấn cho rằng phương
Đông đã biết nghẻ đúc rất sớm, trước châu Âu gần hai ngàn năm”',

Khả năng đúc sắt còn được truyền tụng trong các câu chuyện cổ tích
như chuyện làm “nỏ thân” của An Dương Vương, chuyện đúc ngựa sắt
và roi sắt cho Phù Đồng Thiên Vương phá giặc Ân. Còn để lại dấu ấn
trong các đến miếu như đền thờ Thần Sắt, đên Thiết Sơn ở vùng Nho
Lâm, Diễn Châu ngày nay. Kỹ thuật đúc đồng còn được chứng minh
trong các trống đồng Ngọc Lú, Hoàng Hạ v.v... Những năm cuối thế kỷ
XX, các nhà khảo cổ Việt Nam đã đào được cả kho những mũi tên đúc
(4) Bùi Văn Nguyên : Kính Dịch Phục Hy - NXB Khoa học xã hội, Hà Nội, 1997, tr.98-99.
(ð) Hà Văn Tấn : Tập 4 - Khoa học xã hội, 974.
ưựn _. 2 17
