HOÀNG TUẤN
cho nên tư tưởng chỉ dựa theo về đường thực tế...”2, Ngoài địa bàn của
người Hoa du mục cổ ở phía tây bắc, phần còn lại rộng mênh móng của
đất nước Trung Quốc hiện nay là thuộc nơi cư trú của các dân tộc gọi
chung là Tam Miêu và Bách Việt, trong đó có đàn tộc Việt Thường ở
phía nam lưu vực sông Dương Tử vùng Hỏ Động Đình và Phiên Dương
(thuộc tỉnh Hỗ Nam ngày nay) là đã có một nền văn minh lúa nước rất.
phát triển. Vì đất đai khô cần nên tộc Hoa du mục vùng tây bác luôn
luôn tổ chức những cuộc xâm chiếm đất đai các bộ lạc phía nam để
mở rộng bờ côi, vì vậy họ rất thiện chiến và đã sớm tổ chức thành
một liên bang phong kiến rộng lớn ở phương bác. Theo nhận định
của nhiều nhà nghiên cứu thì nền văn minh du mục không thể sản
sinh ra những ý tưởng về Đạo Dịch, mà đó phải thuộc về một xã hội đã '
có nền văn minh nông nghiệp rất lâu đời thuộc địa bàn phía nam Trung
Quốc hiện nay. Vào thời đó chỉ có dân tộc Việt Thường ở phía nam Hồ
Động Đình là có thể sản sinh ra tư tưởng về Dịch.

Năm 1903, nhà nghiên cứu cổ tự Trung Quốc là Wieger, nhận thấy
trong chứ Hán cổ có nhiều hình tượng thực vật và động vật thuộc về
miễn nhiệt đới, nên ông đã nghĩ lầm rằng, người Trung Quốc nguyên
thuỷ không phải ở vùng tây bắc tràn xuống mà là từ phương nam tiến
lên miễn bác. (Sau này ông đã bỏ ý tưởng đó vì những lý do lịch sử quá
rõ ràng). Nhà nghiên cứu cổ tự Trung Hoa người Đức là A. Forke cũng
nêu lên thuyết tòa Hán là xuất phát từ phía nam.

Như vậy rõ ràng là nền văn minh lúa nước của dân tộc Việt Thường
phía nam không những đã là xuất xứ của những tư tưởng về Dịch mà
còn ảnh hướng rất nhiều đến cả chứ viết của người Hán xưa. Dân tộc
Việt Thường xưa đã có chứ viết rất sớm gọi là chữ “khoa đẩu” (chữ
giống như những con nòng nọc, có lẽ là những chữ số đầu tiên dựa theo
hình tượng nút thắt ở các dây thừng để ký hiệu các con số theo số lượng
nút thắt, trông giống như những con nòng nọc). Cổ sử Trung Quốc cũng
đã viết : "Vào thời vua Nghiêu (năm 2357 tr.CN) có sứ giả Việt Thường
đến kinh đõ ở Bình Dương (phía bắc sông Hoàng Hà, tỉnh Sơn Tây
Trung Quốc ngày nay) để đâng một con thần qui (rùa thần) to, vuông
hơn ba thước trên lưng có khác chứ Khao Đầu * ghi việc từ khi trời đất
(2) Lê Chỉ Thiệp : Kinh Dịch nguyên thuỳ. NXB Văn học, Hà Nội, 1999.

15
