KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
toán học kiêm triết gia Đức là Leibnitz mới phát hiện ra, khi ông giải
mã 64 quẻ Dịch.

Còn phần “Dịch Truyện” mang đậm tính triết lý thì do các Nho gia
thời Tản-Hán soạn ra, nhưng đã mượn danh học giả nổi danh thời trước
là Khổng Tử để cho phần triết lý và giáo dục đạo đức đễ lọt lòng người.
Sau này, hậu thế vẫn tôn trọng ý kiến của người xưa, gán việc sáng tạo
ra Kinh Dịch, một tác phẩm uyên thâm về tượng số, cho bốn học giả
được người đời tôn là bốn vị thánh là :

1- Phục Hy, một ông vua thần thoại thời tối cổ của Trung Quốc,
người đã sáng tạo ra các mô hình Hà đồ và Tiên thiên bát quái cùng 64
trùng quái, từ khi loài người chưa có chứ viết.

2- Chu Văn Vương, người đã sắp xếp lại các quái theo trật tự mới,
gọi là Hạu thiên bát quái và 64 trùng quái để áp dụng vào chiêm bói và
cũng là người đầu tiên ghỉ tóm tất lời giải các quái, gọi là quái từ.

3- Chu Công Đán, là con thứ của Văn Vương, một học giả cổ đại, đã
có công chu giải tóm lược 384 hào của 64 quẻ Dịch kép, gọi là các hào từ.

4- Khổng Tử, học giả sáng lập ra đạo Nho, người đã viết ra mười
thiên Dịch Truyện, làm cho Dịch trở thành một cuốn Kinh hoàn bị,
đứng đầu Ngủ nh và được lưu truyền đến ngày nay.

Nguồn gốc sâu xa của Kinh Dịch

Ngày nay dựa theo kết quả nghiên cứu của nhiều học giả Đông Tây,
người ta cho rằng : nguồn gốc xa xưa của hệ Bát quái và 64 Trùng
quái của Kính Dịch không phải do người Trung Quốc cổ (dân tộc
Hoa ngày nay) tạo ra, mà nó thuộc về một nền văn minh khác. Chúng
tộc Hoa vốn khởi thuỷ là đân tộc du mục ở miền tây bắc Trung Quốc
tràn xuống phía thượng lưu sông Hoàng Hầ giáp sông Vị, tức thuộc
các tình Thiểm Tây, Sơn Tây và Hà Nam ngày nay. Trong Kinh
Thư, quyển sứ cổ nhất của Trung Hoa (thế kỷ thứ XX trước Tây lịch)
cũng đã nói như vậy. Học giả nổi danh của Trung Quốc là Lương
Khải Siên cũng đã từng viết : "Nguyên cái văn minh của Trung Quốc
khởi tự phương bắc là nơi đất khí hậu rét rmướt, màu đất sỏi cát khö
khan, được vẻ phần trời cũng bạc, cho nên người phương bắc... chỉ
chuyên để tâm nghiên cứu vẻ các vấn để tầm thường, nhật đụng, vì thế

14
