KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN__..
"Chu Dịch là một bộ thiên cổ kỳ thư, xưa nay các học giả đều coi là một
bộ sách lạ”,

Ÿ kiến Thiêu Vĩ Hoa, nhà Dich hoc hiện đai Trung Quốc : “Chu Dịch
là bộ sách kinh điển lâu đời nhất, có uy quyên nhất, nổi tiếng nhất của
Trung Quốc, là kết tính trí tuệ thông minh của tổ tiên dân tộc Trung
Hoa...”02),

Riêng ở Việt Nam, người quan tâm nghiên cứu Dịch học cũng rất,
nhiều. Chỉ nói riêng nhà bác học Lê Quí Đôn, người sống ở thế kỷ 18,
cúng đã để cả quyền I trong bộ Vân đài loại ngữ của ông để viết về “Lý
khí”, một lý thuyết xuất phát từ Dịch học. Dưới đây, chúng ta hãy tham
khảo thêm ý kiến một số nhà nghiên cứu cận đại và hiện đại Việt Nam.

Ý kiến nhà khoa bảng Hán học kiêm chí sĩ Phan Bội Châu : "Trong
các triết học Đồng phương, vừa tỉnh vị vừa thiết thực, vừa thấu lý vừa
thiết dụng thời chẳng gì bằng Dịch học. Lòng ưu thời mãn thế gốc ở một
tấm lòng từ bi thì Dịch chẳng khác gì Phật. Tuy thời thức thế đủ trăm
đường biến hoá thì Dịch có lẽ hay hơn Lão... Đã nghiên cứu Dịch học
thời Phật học, Lão học, cũng có thể “nhất đi quán chỉ”),

Ý kiến của Ngô Tất Tố, nhà văn và dịch giả Kinh Dịch : "Kinh Dịch
là một cuốn sách lạ trong giới văn học của nhân loại. Thể tài cuốn sách
này không giống một cuốn sách nào. Bởi vì cái gốc của nó chỉ là một nét
gạch ngang (—), do một nét gạch ngang đảo điên xoay xoả thành một
bộ sách. Vậy mà hầu hết các chỉ tiết ở trong đều có thể thống luật lệ
nhất định, chứ không lộn xộn”. (Sách đã dẫn).

Ý kiến của Trần Trong Kim, nhà sử học và nghiên cứu đao Nho :
“Dịch là sách về “tượng số” để bói toán xem cát hung và là sách “lý học”,
giải thích sự biến thiên của trời đất và sự hành động của muôn vật, là
bộ sách rất trọng yếu của Nho giáo”),

Ÿ kiến của Thu Giang Nguyễn Duy Cân, nhà nghiên cứu Dịch học
và triết học Trung Hoa : "Kinh Dịch đối với học thuật Trung Hoa quả là
(11) Vương Ngọc Đưc : Sách đã dẫn, tr.22.

(12). Thiệu Vĩ Hoa; Chu Dịch với dự đoán học. Mạnh Hà dịch. NXB Văn học, 1995 - Lời
(1) Phan Bội Châu toàn tập. Chương Thâu biên soạn. NXB Thuận Hoá, Huế. 1990. Tập
VII, tr.17-19. :

(14) Trân Trọng im : Nho giáo. Trung tâm học liệu, Sài Gòn XB-1971, Quyển thượng, tr. 150.
30
