HOÀNG TUẤN
một “kỳ thư”, gồm nắm được tất cả mọi nguyên lý sinh thành và suy
huỷ của vạn vật... Theo chúng tôi, Dịch có hai bộ phận : Hình nhị thượng
học (siêu hình học) và Hình nhỉ ha học. Dịch cũng gồm cả Nhị nguyên
luận và Nhất nguyên luận. Bởi vậy, Dịch chẳng nhứng là một bộ sách
triết lý siêu hình và huyền nhiệm của Huyền học Trung Hoa, mà còn là
bộ sách triết lý khoa học (Philosophie đe la science) của bất cứ khoa học
nào của Trung Hoa như y học, thiên văn học, xã hội học, tâm lý học, âm
dương học, địa lý học, toán học, số lý học v.v..., và cả những khoa học gọi
là huyền bí nữa”0?,

Ý kiến của Nguyễn Đăng Thực, nhà nghiên cứu lịch sử triết học
phương Đông : Kính Dịch, theo Phùng Hữu Lan trong “Trung Quốc
triết học sử” thì trước hết là một bộ sách bói toán. Thể tài của nó nguyên
là bát quái, mỗi quái gồm ba vạch liên hay đứt...”". “Kinh Dịch ngoài
phương diện bói toán còn ảnh hưởng sâu vào triết học của Lão Tử và
của Khổng Tử"®,

Ý kiến của Nguyễn Hiến Lê, nhà nghiên cứu triết học Trung Quốc :
“Kháp thế giới có lẽ không có bộ sách nào kỳ dị như bộ Kinh Dịch. Nó là
một trong ba bộ kinh cổ nhất Trung Hoa, sau Kinh Thi và Kinh Thư,
nhưng nguồn gốc của nó là bát quái thì có thể sớm hơn, vào cuối đời Ân,
1200 năm trước Tây lịch. Nó không do một người viết mà do nhiều .
người góp sức trong một ngàn năm, từ Văn Vương nhà Chu mãi đến
đầu đời Tây Hán nó mới có hình thức gần như hình thức ngày nay
chúng ta được biết”0?,

Sau đây là ý kiến một số nhà nghiên cứu phương Tây về Kinh Dịch:

Ý kiến của Richard Wilhelm (Yi King), người đầu tiên dịch bản
Kinh Dịch cúa Trung Quốc sang tiếng Đức, cứng là một trong số ít
người đi đầu trong việc truyền bá Dịch sang châu Âu: "Kính Dịch
của Trung Quốc thuộc về một trong những sách quan trọng nhất
(1ã) Thu Giang Nguyên Duy Cân : Dịch học tỉnh hoa. NXB TP. Hồ Chí Minh, 1992,
tr.XXIII-XXV (trong lời nói đầu).

(16) Nguyễn Đăng Thục : Lịch sử triết học phương Đông. NXB TP. Hỏ Chí Minh - 1991, 5
tập, tập 1, tr.169 và 180.
(17) Giàn Chỉ Nguyễn Hiến Lê : Kinh Dịch - Đạo của người quân tứ. NXB Văn học, Hà
Nội, 1991, tr.11,

31
