HOÀNG TUẤN
đánh Hai Bà Trưng, khi thắng lợi còn cho thu hồi toàn bộ trống đồng
của nên văn minh Lạc Việt để đúc thành đồng thỏi mang về. Chúng còn
cho đúc cả một cột đồng khắc chữ “Đồng trụ chiết, Giao Chỉ diệt” chôn
ở vùng gần biên giới để mong tiêu diệt ý chí tổn tại của cả một dân tộc!
Với nhứng ý đồ từ xa xưa đối với văn hoá Việt như thế thì việc ta không
còn tài liệu sở hữu gì về Dịch cổ, và việc họ đễ đàng nhận là đi sản của
chính quốc thì cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên tạo hoá vốn công bằng.
Như một học giả phương Tây đã nêu lên : “đớn tộc nào tôn tợi lâu dài
nhất ắt có một nền uăn hoá sâu sắc nhất”. Và dân tộc nào đã tạo nên
nên văn hoá sâu sắc nhất thì nền văn hoá đó cũng bám rễ vững chắc
ngay cả trong bản thân từng người dân của dân tộc đó. Nền văn hoá
Lạc Việt cổ đã để lại quá nhiều đấu ấn trong nếp nghĩ và cách sống của
người Việt. Nó chỉ chờ có thời cơ là bùng đậy.

Chúng ta sung sướng được sống trong những năm mở đầu của thế
kỷ XXI, cũng là những năm mở đầu thiên niên kỷ III với hy vọng tràn
đây, sẽ là thiên niên kỷ độc lập và tự do của dân tộc Việt Nam với sự
phát triển huy hoàng của nó, đề bù lại một thế kỷ suy thoái và bị nô
dịch kèm chiến tranh tàn phá thảm khốc nhất trong lịch sử dân tộc.

Như vậy chúng ta nghiên cứu để giải thích Kinh Dịch cổ theo ý
nghĩa vốn có của nó là những nguyên lý của Hệ nhị phân, tức là chúng
ta góp phần bảo tồn nhưng giá trị ban đầu của những người khởi xướng
và phát mình ra nó. l

Trên đây chỉ là những tài liệu để nghiên cứu thêm về nguồn gốc sâu
xa của Kinh Dịch nguyên thuỷ. Dù sao thì Dịch học cũng đã từ hàng ,
ngàn năm nay gắn liền với nền văn hoá Trung Hoa và thực tế người
Trung Hoa đã đóng góp rất lớn trong sự phát triển cúa Dịch học.

Nhứng thập niên nửa đầu thế kỷ XX, các nhà khảo cổ Trung Quốc
đã thu thập tới khoảng 160.000 mảnh xương gồm mai rùa, yếm rùa,
xương vai, xương ức bò và cừu có niên đại vào thời Thương-Ân (thế kỷ
thư 18 đến thế kỷ thứ 12 tr.CN), trên đó có khắc các quẻ bói thời đó. Đại
bộ phận các mảnh xương này được tìm thấy khi khai quật ở An Dương
(thuộc tỉnh Hà Nam ngày nay). Nơi này chính là một trong những địa
bàn cư trú của dân Bách Việt cổ.

Người ta đã ghi được khoảng 4500 chữ cổ trên những mảnh xương
đó và qua nghiên cứu mới chỉ hiểu được nghĩa khoảng một nứa số từ đó.

23
