tr.CN), tức năm thế kỷ sau, một người cháu đời thứ 12 của Khổng Tủ là
Khổng An Quốc, là một học giả và củng là một đại thần của Vũ Đế,
không hiểu căn cứ vào đâu đã lập ra 2 hình đó, truyền lại đời sau, rồi lại
mái đến đời Tống Huy Tông (1101-1125) khoảng 12 thế kỷ sau Khổng
An Quốc, hai hình đó mới được in trên sách như chúng ta đã thấy.

(Chấm trắng là số dương - tức số lẻ hay số Cơ. Chấm đen là số âm -
tức số chẵn hay số Ngẫu. Ngoài ra các bức đồ còn trình bày về phương
vị và sự tuần hoàn của 10 số đến bằng các châm trắng và đen, các ký
hiệu khi chưa có chư viết).

Do sự sắp xếp thứ tự các quê khác nhau mà thời xưa có những loại
Dịch khác nhau. Theo sách Chu Lễ thì đời nhà Chu bên Trung Quốc có
quan Thái bốc trông coi ba loại Dịch :

1. Liên sơn Dịch của nhà Hạ (2205-1176 tr.CN), lấy quẻ Cấn là
núi làm gốc. Tên của Dịch này có ý nghĩa là “mày từ núi bốc ra”. Nguồn
gốc Dịch này có từ thời Phục Hy (trên 44 thế kỷ tr.CN) khi mà cuộc
sống con người thời Thái cổ còn phải dựa vào hang động trong núi, nên
lấy “Núi” (quẻ Cấn) làm gốc.

2. Qui tàng Dịch của nhà Thương (1778-1150 tr.CN) lấy quẻ
Khôn làm chủ, với ý nghĩa là nguồn gốc của muôn loài là do đất mà ra,
mọi vật từ đất sinh ra rồi lại quay về đất (qui tàng). Nguồn gốc cúa loại
Dịch này có từ thời vua Thần Nông, người tượng trưng cho nên nông.
nghiệp cổ sơ bắt đầu, con người phải nhờ đất mà sống, vì vậy lấy đất
làm chủ (tức quê Khên đứng đâu). Các bộ sách trên ngày nay đã thất,
truyền. Nếu có thì chắc chắn chúng cũng rất đơn giản, vì thời thái cổ thì
chứ viết chưa phát triển, có chăng thì các sách đó chỉ đơn thuần là
những ký hiệu đầu tiên vẻ chữ số viết bằng vạch liên và vạch đứt.

8. Dịch nhà Chu, gọi là Chu Dịch (550-250 tr.CN) : Lấy quả Càn
là trời và quẻ Khôn là đất làm gốc, ngụ ý muốn nói “trời đất là nguồn
gốc biến hoá của âm đương. Dịch này <ó thể phát sinh trong giai đoạn
muộn, khi con người đã chú ý đến thiên văn lịch toán, đã biết quan sát
sự vận chuyển của mặt trời và quả đất để định ra khí hậu bốn mùa, vì
vậy lấy trời đất làm gốc.

Từ sau thời Khống Tử, nhiều học giả căn cứ vào các bộ Dịch cổ và
nhất là bộ Chu Dịch được cho là do Khổng Tử san định để soạn và chú
giải ra nhiều bộ Kinh Dịch khác nhau. Theo nhiều nhà nghiên cứu hiện
26
