KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
nam để tránh ngoại xâm.

Nhiều nhà nghiên cứu về chữ Hán cổ củng cho rằng, nhiều chữ cổ có
xuất xứ từ phương nam, nhiều từ khác là hình tượng các sản vật phương
nam. Ngay trong tên các vị vua là Phục Hy và Thần Nông mà người
Trung Quốc nhận là tổ tiên họ thì cũng mang tính chất ngôn ngữ Việt
cổ và gần với dân tộc Việt hơn. Ví dụ như Phục Hy không phải là tên cá
nhân một õng vua nào, mà là tên để chỉ cả một thời đại đài của nên
kinh tế lấy chăn nuôi, thuần hoá các súc vật hoang đã làm chính. Các
con vật nuôi thời thái cổ không phải chỉ dùng đề ăn thịt mà điều quan
trọng là còn dùng trong nghỉ lễ tế thần, gọi là “muông Hy, muông Sinh”.
Phục Hy là “thuần phục loài Hy”. Các vị thủ lĩnh các bộ lạc xưa dạy dân
cách thuần phục các động vật hoang đã, nên mang tên là Phục Hy. Nếu
là ngữ pháp Trung Quốc thì phải gọi là “Hy phục” mới đúng. Cũng như
Thần Nông là chỉ cả một thời kỳ nông nghiệp mà những lãnh tụ các bộ
lạc xưa biết dạy đân cách trồng lúa, gọi chung là Thần Nông. Nó là một
thời đại dài như thời đại Hùng Vương vậy. Nếu xuất phát từ ngôn ngứ
Hán thì phải gọi là “Nông thần” mới đúng. Như vậy sẽ không có gì là
phi lý khi ta cho rằng nguồn gốc xa xưa của Kinh Dịch rất có thể là của
người Việt cổ sinh sống trên địa bàn lưu vực sông Hoàng Hà phía nam
Trung Quốc đến lưu vực sông Hồng ngày nay, với nền văn minh lúa
nước đã phát triển cao thời đó. Các bộ tộc du mục của người Hán cổ
bành trướng xuống phía nam, thành lập nên nước Trung Hoa rộng lớn, l
đã kế thừa được tỉnh hoa của nhứng nên văn mình lúa nước địa phương,
thu thập được nên văn hoá bản địa vào nền văn hoá mớ của họ, tạo
thành nền văn hoá của Trung Quốc từ khi lập quốc đến nay. Cần phải
nhớ rằng, để tạo dựng nền văn hoá của họ, không những họ đã biết tiếp
thu tỉnh hoa các nên văn hoá bản địa mà người Hán xưa còn thực hiện
chính sách đồng hoá, tiêu điệt mọi thứ gì họ không tự nhân được là của
chính quốc, xoá mọi vết tích của văn hoá địa phương một cách không
thương tiếc. Chính sách đó vẫn được thực hiện nhất quán từ xa xưa cho
đến suốt thời phong kiến cường thịnh của Trung Quốc. Đặc biệt đối với
Việt Nam, quân xâm lược lần nào cúng đốt phá sạch mọi công trình xây
dựng, không những là cung thất, lăng tẩm các triểu đại vua Việt mà
tàn phá hết đình chùa, đến miếu của dân bản địa những nơi chúng đặt
chân đến, đốt sách vở và mọi di tích của nền văn hoá địa phương, không
cho tôn tại. Cái gì quí thì chúng đưa về chính quốc. Thời Ma Viện sang
22
