KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN —
của nền văn học toàn cầu không thể chối cãi... Hầu như tất cả nhứng
tư duy lớn lao và căn bản nhất trên ba ngàn năm của lịch sử Trung
Quốc đều đo đã cảm hứng từ sách ấy, hoặc trái lại do đã chịu ảnh
hưởng những lý giải của nó, đến chỗ ta có thể khẳng định rằng Kinh
Dịch chứa đựng nhứng tính hoa hoàn hảo của nhiều thiên niên kỷ
đúc lại”0®,

(R. Wilhelm là một nhà truyền giáo đạo Tin lành kiêm học g]ả người
Đức, đến Trung Quốc năm 1899. Ông đã bị nên văn hoá có lịch sử lâu
đời của nước này lôi cuốn. Ông đã làm quen với nhiều trí thức Trung
Quốc đương thời và đã được một nhà nho tỉnh thông Dịch học giảng
giải cho về Dịch. Nhờ đó Wilhelm đã nắm bắt được những tư tưởng
của Dịch và ông đã dịch sách này sang tiếng Đức. Ông còn truyền sự
hiểu biết về Dịch của mình cho một người bạn thân là C.G. Jung,
một chuyên gia tâm lý học đương thời, cũng là người viết lời tựa cho
cuốn sách dịch của Wilhelm. Chính Jung đã coi Dịch là một phương
pháp rất độc đáo và sâu sắc để đi vào khu vực “tiềm thức” và “tâm
linh” của con người. Ông đã có những thành công to lớn trong khoa
phân tâm học (Psychanalyse).

Ý kiến của Etienne Perrot, nhà nghiên cứu Pháp, người đã chuyển
bản Kinh Dịch tiếng Đức sang tiếng Pháp : “Cuốn sách cổ nhất của „
Trung Hoa cúng là cuốn sách tối tân nhất. Kinh Dịch cho con người
chiếc chia khoá mãi mãi mới để thâm nhập vào ẩn số của định mệnh
của bọ. Nó lôi kéo chúng ta về phía bên kia của mọi môn thần học cũng
như mọi hệ thống triết học, đến một độ sâu trong vắt mà ở đó con mắt
của tâm hỏn chiêm ngưỡng rõ ràng cõi thực” (Trích lời tựa sách). (Nguyên
văn : "Le plus aneien livre de la Chine en est aussi le plus moderne. Le
đi-King offre a Phomme une cle` Intemporellement neuve pour pénétre
lenigme đe son destin. IĨ nous entraine au dela de toute théologie comme
đe tout système phylosophique, a un degré đe profondeur limpide où
Voeil du coeur contemple ]'evidence du vrai”‹®),

Ý kiến của Will Durant, nhà nghiên cứu Mỹ về văn minh nhân loại
(18) R. Wilhelm : I King-Das Buch der Wandlungen, Jena Verlag, 1924.

(19) E. Perrot: VY King-Le livre des transformations. Librairie de Medicis, Paris VIe 1973.
32
