KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

điều trình bày ở đây có lẽ là một mật mã tổng quát mà người Trung
Hoa đã khám phá ra cách đây hơn 5.000 năm, còn Watson và Crick đã
khám phá cách đây 10 năm ? (Ông viết nhứng lời này năm 1973)

Ý kiến của F.A. Popp, nhà vật lý hạt sơ cấp : “... Trong sự tương
đồng của Kinh Dịch với ngứ điệu của mật mã di truyền thì Martin
Schoenberger đã nhận ra Dịch là một cuốn bách khoa từ điển về sự
tiến hoá trong sinh học. Đó là chìa khoá ẩn tàng của sự sống... Tiên
đề được nêu ra ở đây khiến ta phải thừa nhận rằng, tỉnh thần có thể
chuyển hoá thành vật chất, còn vật chất chỉ có ý nghĩa thông qua
tinh thần. Điều cơ bản hiển nhiên là đằng sau sự chuyển hoá này là
một chân lý. Kinh Dịch - di truyền học cung cấp cho ta một hệ thống .
tuần hoàn về nhân tố tình thần và đóng vai trò là mục tiêu cho sự
tiến hoá của nhân loa1”2?,

Từng ấy ý kiến của nhiều học giả khác nhau tưởng cúng đú để nói
lên tầm quan trọng của Kinh Dịch cổ và việc chúng ta tốn thời giờ tìm
hiểu để tiếp thu những tình hoa củ cũng là một việc đáng làm.

1X. Phong trào nghiên cứu Địch hiện nay

Phong trào nghiên cứu Dịch hiện nay lại đang lan tràn khôngnhững _“
ở các nước Á Đông mà còn lan sang cả phương Tây. Tại sao một cuốn
sách tối cổ như cuốn Kinh Dịch, đã từng nhiều phen bị người đời phê
phán, thậm chí lên án, mà nay lại trỗi dậy có sức sống mạnh mẽ như
vậy ? Chính ý kiến nhà nghiên cứu Dịch người Pháp là E. Perrot đã
trả lời vào câu hỏi đó : “Cuốn sách cổ nhất của Trung Hoa cứng là
cuốn sách tối tân nhất. Kinh Dịch cho con người chiếc chìa khod mới
mái mới để thâm nhập uào ẩn số của định mệnh của họ”. Đề biết
việc nghiên cứu Dịch những năm bắt đầu sang thế kỷ 21 này phát
triển ra sao, tốt nhất chúng ta đọc lời nhận xét của nhà nghiên cứu
hiện đại về Dịch người Trung Quốc, viết trong cuốn “Mỗi ngày 10
phút với Chu Dịch” của ông : “Thời xa xưa không nói, chỉ trước đây
mười năm hoặc mười lăm năm, nhứng người dân Trung Quốc biết
(22) Đồ Văn Sơn và Đức Minh : Kinh Dich và Mã di truyền, NXB TP. HCM, 2000
34
