- HOÀNG TUẤN
và văn minh phương Đông : ”... Kinh Dịch là s\7 cống hiến thâm thuý
nhất của Trung Hoa vào khu vực tối tăm của siêu hình học...”!20),

Ý kiến của Jacques Lavier, nhà Trung Hoa học, người Pháp: “...
Ngay trong thời đại hiện nay, người Trung Hoa thuộc bất cứ giai cấp
nào trong xã hội, hễ mỗi khi có việc gì quan trọng trong việc nghiên cứu
khoa học hay trong công việc xảy ra hàng ngày... đều hỏi đến Kinh
Dịch. Người ta cho rằng chính Mao Trạch Đông cúng tra cứu đến Kinh
Dịch mỗi khi ra một quyết định gì quan trọng. Người ta cũng cho rằng,
sở dĩ chỉ trong vài năm mà người Trung Hoa thực hiện được lần đầu
tiên trái bom nguyên tử của họ, trong khi người Mỹ và người Nga đã
phải bỏ công cả mười năm mới thực hiện nổi, cũng là nhờ ở Kinh Dịch.

Có một số người châu Âu hiểu biết, đã khám phá ra trong Kinh Dịch
nhiều chân lý liên quan đến ngành chuyên môn của họ, như Leibnitz
(nhà toán học kiêm triết gia Đức) đã tìm ra nhiều nguyên lý toán số,
dung đã thấy ở đó phương tiện để thăm dò vô thức...”U,

Ý kiến của Martin Schoenberger, người phát hiện bảng mật mã di
truyẻn trùng hợp với 64 Tượng quẻ của Dịch học, tác giả sách “The I
Chinmaand the genetic code” : "Một trong những khám phá lớn nhất và
quan trọng nhất là việc “chương trình hoá” chính xác những đặc tính
suốt đời của mọi sinh vật và tính đi truyền của chúng được xác định bởi
mật mã đi truyền gồm 64 khoá, mỗi khoá gồm ba trong bốn chất base
cơ bản chứa nitơ của ADN. Điều này ởã có từ khi sự sống bắt đầu mà
chúng ta chưa hề biết đến... Người phương Tây cảm thấy bị sốc khi
biết rằng mọi sự phát triển và những hình mẫu khác nhau của định
mệnh và may rủi đều tuân theo củng một qui luật “nhân quả” nghiêm
ngặt và chương trình hoá trong một hệ thống gồm 64 trang thái
tiềm ẩn với sáu điểm then chốt phù hợp và rất nhiều phép biến đổi
toán học để tạo thành một trong 64 trạng thái khác nhau... Ta không
thể không đặt câu hỏi : Phải chăng hai cuốn sách “Kinh Dịch” và “Mật
mã đi truyền” là biểu hiện của một nguyên lý chung ? Phải chăng những
(20) W. Durant : lạch sử van mính Trung Quốc. Nguyễn Hiến Lê dích Trung tàm TTF' Đại
học Sư phạm, TP. Hồ Chí Minh XB. 1990, tr.65.

(21), lLavier : Le lvre đe la Terre et du Ciel. Tchou. Paris, 1969, pp. 12-13.
KD-3 33
