KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
nghĩa thông tục ngày nay.?9,

Cũng như thế, theo quan niệm Dịch học của người xưa thì cái mà
vạn vật trở về gọi là “qui” cũng có hai phần âm và dương : cái phần
trong nhẹ thuộc đương bay lên là “hồn”; cái phần đục nặng thuộc âm
giáng xuống là “phách”.

Như vậy từ “hồn phách” hoàn toàn có nội dung triết học về sự biến
hoá của vật chất cúng không có tí gì là thuộc thế giới thần linh như
người đời sau đã ngộ nhận. Đối chiếu với khoa học hiện đại rõ ràng là
vật chất kể cả con người khi tiêu vong sẽ trở về 110 nguyên tố hoá học
ban đầu của vũ trụ (cái ấy gọi là “qui”). Các cơ thể sống, chết đi dù có
chôn xuống đất sâu thì phân của ôxy tự do, nitơ, CO, (do bị phân huỷ)
cũng sẽ bay lên tan vào bầu khí quyển (hồn), còn phần nặng đục là
những hợp chất vô cơ thì nằm đưới đất (phách). Rõ ràng các thuật ngữ
đó chỉ là để phát biểu quan niệm của người xưa vẻ các chu trình biến
hoá lớn của vật chất y như ta hiểu vẻ các chu trình biến hoá của ôxy,
nitơ ngày nay. Các hợp chất của những yếu tố ấy dưới dạng sinh chất
trong bào thai để sinh vật sinh ra, trưởng thành và hoạt động, được gọi
là “thần” chẳng có gì khác chính là năng lượng” (énergie).

Năng lượng ấy tàng ẩn khắp trong không gian vũ trụ bao la, trong
hòn đá, cục đất, trong cây cỏ và con người, trong hạt nhân nguyên tử.
Khi vật chất tiên huỷ thì nó lại trở về dạng ban đầu. Cái thần hay là -
“năng lượng” không mất đi đâu, nó chỉ thay đổi hình dạng mà thôi. Rõ
ràng những danh từ “qui, thần, hỗn, phách” trong ngôn ngữ cổ là những
khái niệm triết học và vật lý sâu sắc đã bị biến nghĩa qua thời gian.

Còn vô số các từ như “nguyên, hạnh, lợi, trinh” “vâng, lai”, “cát,
hung”, “thường vô”, “thường hữu” v.v... là những khái niệm không thể
xem qua mà võ đoán được, tốt nhất là “cái gì ta chưa biết” thì không
nên nói vội, nhất là không nên bài bác quá sớm.

Nội dung Kinh Dịch do Khổng Tử san định gồm có 12 thiên ngắn, (2
thiên kinh và 10 thiên truyện)

Hai thiên kính là thượng kinh và hạ kinh, trình bày nội dung 64 quẻ
theo một trật tự đặc biệt, không theo trật tự 64 quê tiên thiên của Phục
(24) Hoàng Tuấn : Học thuyết Tâm thận trong y học cổ truyền, NXB Y học, Hà Nội. 1990.
38
