HOÀNG TUẤN

Hai con số 5 và 6 tuy là hai “thành số” do 2 và 3 sinh ra, nhưng do
những chiêm nghiệm thực tế người xưa nhận ra rằng chúng là những
con số rất quan trọng, chí phối nhiều biến thiên của khí bậu bốn mùa.
Đến khi phát hiện và sử dụng được hệ thập phân, người ta lại nhận
thấy hai con số 5 và 6 cũng là hai số “trung tâm” của dãy số đếm từ 1
đến 10.

1-2-8-4-|5 -6|- 7 - 8 - 9 - 10

Đem tách 10 số đếm trên ra hai dãy số “âm” và “dương” riêng biệt,
ta thấy hai con số 5 và 6 vẫn là hai số đứng ở trung tâm các dãy số : số
(5) là “tâm” của đãy số dương (lẻ); số (6) là “tâm” của dãy số âm (chẳn):

1-3845 -7-9
2-4 8-10

Khoa Tượng số rất coi trọng những con số ở “tâm” các dãy. Đó là
những con số vừa “trung” vừa “chính”, chúng chỉ phối nhiều qui luật
về các con số cũng như nhiều qui luật của vú trụ. Thời tiết thì cứ ð
ngày có một biến chuyển nhỏ, gọi là một “hậu”, ba hậu là một “khí”,
hai khí là một “tiết”. Từ đó hình thành 24 tiết-khí trong năm. Khoa
thiên văn, lịch toán cổ đại đã dựa vào hai số B và 6 để xây dựng nên
lý thuyết về “Ngủ vận - Lục khí”, tính khá chính xác những biến
thiên về thời tiết trong năm, có thể dự báo lâu dài về khí hậu bốn mùa
cho nền kinh tế nông nghiệp của những xã hội truyền thống củ. Cũng
nhờ những tính toán đó mà nhà Tượng số lỗi lạc thời Tam Quốc là
Khổng Minh mới có thể tính trước được ngày Giáp Tý tiết đông chí trời
sẽ nổi gió đông để hiến kế cho Chu Du đại phá quân Tào Tháo trong
trận hoả công nổi tiếng thiêu cháy trụi hàng ngàn chiến thuyền của đối
phương trong trận Xích Bích nổi tiếng thời xưa.

Đem nhân đôi số trời 5 ta sẽ được số 10 của trời, nEân đôi số đất 6 ta
sẽ được số 12 của đất. Đó chính là hai con số của Hệ Can chì dùng để đo
thời gian theo chu trình tuần hoàn 60 năm của vòng Giáp Tý - Quí
Hợi. Dùng hai con số õ và 6 không những có thể tính toán được qui
luật biến thiên phức tạp của khí hậu bốn mùa mà còn phát hiện ra
hàng loạt chu trình sinh học của sinh vật và con người liên quan
đến sự tuần hoàn của khí hậu, mà ngôn ngư hiện đại gọi là “nhịp
