KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

rằng, con người ai cũng có 2 tay, 2 chân, 2 mắt, 2 tai... Sau đó lại nhận
thức được đến số ð nhờ có 5 ngón tay, 5 ngón chân. Do đó mà cơ số đếm
5 cũng hình thành rất sớm. Khi xã hội con người đã văn minh hơn và cả
khi nền văn mình nông nghiệp đã phát triển cao, cơ số đếm 5 vẫn còn
được sử dụng lâu dài. Cơ số đếm 10 chỉ là 2 lần của số 5. Dấu ấn của hệ
đếm ngủ phân vẫn còn được lưu lại trong chiếc bàn tính Trung Quốc và
còn được sử dụng cho tới ngày nay. Lý thuyết siêu việt về “âm dương-
ngủ hành” thực chất là lý thuyết về hai con số 2 và 5, hay là lý thuyết
“Nhị ngũ”. Ngoài hai hệ đếm trên còn hệ đếm đến số 3, hệ đếm đến số 6,
số 7, cũng là những hệ đếm cơ bản của con người thời thái cổ. Các bội số
của 3 như 3 x 8 =9, 9x 83 = 27... khá thịnh hành trong cách chia chương
mục một số trước tác cổ. Hệ số đếm đến 6 vẫn còn dùng để đo thời gian,
một giờ bằng 60 phút, một phút bằng 60 giây, một vòng Giáp Tý - Quí
Hợi của lịch Á Đông là 60 năm. Cơ số này còn dùng đề chia độ của một
vòng tròn, của các quỹ ởạo : một vòng tròn là 3609, một góc vuông là
909 v.v... Cơ số đếm đến 7 còn lại đấu ấn trong cách cúng người đã chết,
sau 7 tuần phổ biến trong các gia đình : 7 x 7 = 49 ngày.

Khi trình độ tư duy đã tiến lên một bước cao về nhận thức các con
số, người ta mới dùng đến hệ số đếm đến 10, tức hệ thập phân ngày
nay. Nhưng xã hội hiện đại, khi loài người đang đứng trước ngưỡng của
của nền văn minh thông tin thì con người lại lộn về dùng cơ số đếm đến
2 cổ sơ nhưng dưới một hình thức cao hơn. Đó chính là ngôn ngữ của
máy tính “điện tử” hiện đại, hoặc máy tính “điện từ” tương lai. Đó cũng
là ngôn ngư của Dịch học, ngôn ngữ của “âm dương”. Xã hội càng tiến
đến trình độ “số hoá” cao bao nhiêu, thì tác dụng của lý thuyết “âm
dương” càng lớn bấy nhiêu, chỉ khác ở chỗ, ngày xưa thì dùng hai ký
hiệu “âm dương” là hai vạch đứt và vạch liên, còn ngày nay dùng hai ký
hiệu “0 và 1” để thay thế. Với hai ký hiệu “âm dương” trong Dịch cổ hay
“0 và 1” trong khoa toán thông tin hiện đại, người ta có thể viết bất cứ
một con số nào. Nói cho cùng cấu tạo của các con số cũng như cấu tạo
của bất cứ một vật thể hữu hình nào trong vũ trụ đều có thể chia nhỏ ra
thành những phần “ân đương” của chính nó, y như môn toán hiện đại
Hình học Fraktal về vú trụ đã chứng minh (27).

Vị trí con số 5 : Tuy nhiên, trước khi khảo sát sâu thêm về cơ số 2,
ta hãy nói qua về vị trí con số ð theo tư duy của người xưa, vì hai con số
2 và 5 chính là hai số đã hình thành nên lý thuyết nổi tiếng và thực
56
