HOÀNG TUẤN
tin. Nếu tăng số lượng các bóng đèn điện tử, ta sẽ được một tổ hợp 16,
32, 64 hay nhiều hơn nữa các bít thông tin. Cứ mỗi lần tăng một hàng
bóng đèn ta lại có số lượng bít thông tin gấp đôi.

Đến đây chúng ta đã có thể thấy, các quẻ Dịch chẳng có gì là thần
bí, càng không có gì gọi là “mê tín” cả. Chúng chính là cách ghỉi các
con số theo cơ chế nhị phân của người xưa. Cái thâm sâu của vấn đề
là, dựa trên “tượng” của các con số, người xưa đã khám phá ra qui luật
biến thiên của các yếu tố “âm dương” bên trong các con số đó. Từ đó tìm
ra hàng loạt vấn để mang tính qui luật toán học chi phối chung cả thế
giới tự nhiên lẫn đời sống xã hội con người. Cổ nhân đã đề xuất ra các
phương pháp tính toán để áp dụng các qui luật đó vào phép dự báo
trong nhiều lĩnh vực mà ngôn ngữ xưa gọi là khoa “bói Dịch”. Riêng
phần triết lý rút ra từ những qưi luật này thì đã hình thành nên vũ trụ
quan và nhân sinh quan cổ đại chi phối nhận thức của các xã hội
truyền thống suốt hàng ngàn năm qua và đã là đề tài cho nhiều thế
hệ triết gia khai thác phát triển. Nó còn để lại ảnh hưởng sâu rộng
khắp các quốc gia Đông Á cho đến ngày nay.

Trừ những nhà toán học thời Thái cổ đã sáng tạo ra 64 quê Dịch
là những nhà nhị phân kiệt xuất, mà đời sau qui cho Phục Hy và
Văn Vương, còn từ khi có văn tự, Dịch được viết thành sách thì cuốn
Dịch Lâm của Tiêu Diên Thọ thời Tây Hán là cuốn sách lý giải về.
nguyên lý voán nhị phân rõ rệt nhất. Kich Phòng sau này nghiên
cứu sách của ông, mới dựa vào nhứng nguyên lý của họ Tiêu để sáng
lập ra môn Tượng số học đầu tiên trên thế giới. Đáng tiếc là nhiều
nhà nghiên cứu về các đời sau không nắm được những nguyên lý
của môn toán học kỳ ảo này, không đánh giá được đúng giá trị sách
Dịch của Tiêt Diên Thọ và Kinh Phòng. Họ chỉ thích nghiên cứu về
phần triết học cổ nên đá liệt tác phẩm của hai ông vào loại sách đi
sâu vào tượng số mang tính chất bói toán, không đáng tin cậy. Tiêu
Diên Thọ là một nhà nghiên cứu về thiên văn, lịch toán cổ, suốt đời

___ ởẩn, sống nghèo nàn để viết sách, đã nói rõ ý đồ của mình là muốn
cho cái “đạo” của mình truyền mãi đến muôn đời sau. Ngày nay thì

- rõ ràng là sau hai ngàn năm, ai muốn hiểu rõ về Dịch đều phải
nghiên cứu lại sách của Tiêu Diên Thọ và Kinh Phòng. Chính họ

71
