KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
có bản chất thuôc “âm”. Các cọn số sinh ra theo từng cặp “dượng-âm”
liên tục từ ít đến nhiều, đến vô hạn.

"Tại sao số lẻ “cơ” là số dương và số chẳn “ngẫu” lại là số âm ? Nói
“eơ-ngâu” là nói “dương-âm”; thường chỉ nghe đến lý thuyết “âm
dương” chứ không ai nói lý thuyết “dương-ãm” cả. Phải chăng đó là
hai quan niệm khác nhau về cơ bản ? Nếu khảo sát sâu về nhứng tư
tưởng bao quát của Dịch chứng ta dễ dàng hiểu ra rằng : cổ nhân
quan niệm vú trụ tiến từ “không” đến “có”. Cái “không” thuộc âm,
cái “có” thuộc đương. Âm đương cứng là trạng thái “đóng-mở"” của
tạo hoá. Tạo hoá tiến từ trạng thái “đóng” (Am) sang trạng thái
“mđ” (dương), từ không sang có. Cái “không” ban đầu cũng là trạng
thái “vô cực” hay “thái cực” (vô cực nhi thái cựe), tức là trạng thái vũ :
trụ còn ở thể “hỗn mang” (chaos), chưa phân cực (non polarisé),
chuyển sang trạng thái phân cực ra hai thể đối xứng nhau để sinh
thành mãi mãi. Lý thuyết “âm dương” là lý thuyết phân cực của vú
trụ. Nó cũng là lý thuyết từ “không” đến “có”, từ thế giới vô hình
sang thế giới hữu hình. Mà cái “có” đầu tiên phải là dương. Nó tương
ưng với số 1, là số lẻ, số cơ. Vì vậy số “cơ” thuộc đương. Dương cũng
là bầu trời, cho nên số “cơ” thuộc Trời. Có trời rồi mới có đất và các
tỉnh tú khác, vì vậy số “am” thuộc Đất. Các con số sinh ra đối xứng
nhau từng cặp “chẩn lẻ” như trời đất vậy. Khi nói “âm dương” là nói
cái đối xứng, từ “không đến có”, từ thế giới vô hình đến thế giớihứu “
hình. Đó là lý luận cơ bản về sự hình thành vú trụ của người xưa.
Còn nói “dương-âm” là nói cái đối xứng của thế giới đã được sinh ra,
thế giới hưu hình. Đó cũng là trật tự của các số đếm từ 1 đến 2 rồi cử
theo trật tự đó mà sinh ra mãi mãi. Đó là hai phần của một lý thuyết
thống nhất là lý thuyết “âm dương” của Dịch.

Khảo sát các số “âm dương” trong đãy 10 số đếm, người xưa chia ra
hai nhóm :

- Nhóm năm số lẻ (số cơ) thuộc dương :

- Nhóm năm số chẩn (số ngẫu) thuộc âm :

Như vậy 10 số đếm hình thành ð cặp “đương âm” (hay ð cặp “chăn
lê”, “eơ ngẫu”) : (1-2); (3-4); (5-6); (7-R); (9-10)

76
