KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHẦN

Không gì hợp lý hơn khi qui ước một hệ toa độ cơ bản của vũ trụ
bằng chính 5 con số đầu tiên đó. Một câu hỏi khác được đặt ra : tại
sao lại lấy số (1) ở bắc, số (2) ở nam, mà không là ngược lại ? Rất có
thể do kết quả nhiều thế ký nối tiếp nhau quan sát sự chuyển dịch
của các tính tú trên bầu trời ban đêm, đo bóng nắng mặt trời ban
ngày để tính toán sự tuần hoàn của thời tiết cho nông nghiệp mà người
xưa nhận ra rằng, ngôi sao Bắc cực trong chòm sao Bắc đẩu gần như
đứng yên một chỗ cho toàn thể các vì sao trên bầu trời quay xung quanh.
Nó như điểm xuất phát của một trục lớn của trời đất, y như vị trí của số
(1) đứng đâu đãy số đếm vậy. Vì thế mà số (1) phải gắn với hương bắc
tương ứng với sao Bắc cực. Người phương bắc thường trông thấy mặt
trời lệch về hướng nam, nên trục bắc-nam chính là trục hướng về phía
đương (phía có mặt trời).

Còn trục hoành phải theo hương vận chuyển của mặt trời là từ
đông sang tây, chứ không thể trái lại. Như vậy trục hoành phái là hai
số : (3) ở đông (phía mặt trời mọc) và (4) ở tây (phía mặt trời lặn). Còn
số (5) là gốc của toạ độ, đĩ nhiên phải ở trung tâm. Cái “lý” để định vị
năm con số đầu tiên vốn đã có sẵn trong lôgíc sinh thành ra vũ trụ,
không phải do con người sắp đặt. Con người chỉ tìm được ra điều bí mật
đầu tiên đó mà thôi. Người xưa gọi đó là do ý trời.

Như vậy ta có ð con số đầu với vị trí tiên thiên của chứng như sau :'
1 ở hác, 2 ở nam, 3 ở đông, 4 ở tây và 5 ở trung tâm. Hệ toa độ với 5 số
trên có chiều đài trục tung là từ bác đến nam (trên mặt phẳng bản vẽ là
từ trên xuống dưới) và chiều của trục hoành là từ đông sang tây (tức từ
bên tay phải người đọc đi sang bên trái). Như vậy khi vẽ trên giấy thì
trục tung đi trên xuống dưới, trục hoành từ phải sang trái. Kết quả là
miền dương lại ở phía dưới trục hoành, miền âm lại ở phía trên trục
hoành. Điều này không hợp với quan niệm qui ước “cái khí trong nhẹ
thăng lên thành trời (dương), cái khí đục nặng giáng xuống thành đất
(âm)” (khinh thanh giả thượng phù nhỉ vi thiên, trọng trọc giả hạ ngưng
nhi vi địa). Vì vậy các học giả xưa, khi viết sách, vẽ đỏ, thường xoay
ngược hệ toạ độ trên đi 1809 cho thuận qui ước “đương trên âm dưới” để
có miền đương ở trên, miển âm ở dưới. Ta thấy các hình vẽ trong các
sách Dịch đều vẽ hương nam ở trên, bắc ở dưới, đông phía tay trái
người đọc, tây phía tay phải người đọc. Ta cần chú ý điểu này sẽ không
đọc hay vẽ sai phương vị (xem hình vẽ).

78
