HOÀNG TUẤN
nguyên thuỷ của vũ trụ, không biểu thị sự cân bằng các hướng. Sự thể
hiện phải trái của hai miền âm dương không phải do người xưa áp đặt
chủ quan mà rõ ràng là hệ quả của sự định vị hệ toạ độ không gian theo
5 con số đầu, như tiên đề thứ hai đã nói. Từ tiên để đó mới có 5 số
“thành” ở 5 hướng nhất định và mới hình thành kết quả cúa hai miền
âm dương như trên. Đến đây thì chúng ta có thể hiểu được rằng, khi áp
dụng Dịch vào y học, các nhà Y Dịch xưa đã theo sự phân bố của các số
trong Hà đô mà cho rằng “bên phải con người là “âm”, bên trái con
người là “đương”. Trật tự đó là do tạo hoá đã Ấn định sẵn. Dương thuộc
về phần “khí”; âm thuộc về phần “huyết” của con người. Cho nên mạch
bên phải thuộc “âm huyết”, mạch bên trái thuộc “dương khí”. Người
thày thuốc hành nghề y học cổ truyền phải tỉnh thông vấn đề này mới
có thể chẩn trị cho người bệnh có hiệu quả. (Ví như người có thai mà
mạch bên trái thuộc đương khí thịnh hơn thì nhiều khả năng sẽ sinh
con trai. Trái lại nếu mạch bên phải thuộc âm huyết mà vượng thì có
nhiều khả năng sinh con gái. Đó là lý do tại sao một lương y giỏi Y Dịch
lại có thể bắt mạch mà biết sẽ sinh con trai hay con gái, và điều đó có
thể chính xác tới 70-80% trường hợp).

Hệ quả 2 : Các số thuộc vòng “số thành” của Hà đỏ thể hiện
nguyên lý “tâm truyền”, tức đều do 2 con số 5 và 10 ở trung tâm
mà ra, hay từ “tâm” truyền ra. Các số dương thì bắt đầu từ số 5
theo chiều thuận (là chiều lớn đần) lên số 7 và cùng cực ởsố9.Do đó `
gọi số 9 là số “lão dương”. Các số âm thì bắt đầu từ số 10 cũng ở tâm,
theo chiều nghịch (là chiểu nhỏ dần) xuống số 8 rồi cùng cực ở số 6.
Do đó gọi số 6 là số “lão âm” ®),

(Từ lý do này mà người xưa gọi các hào dương trong quẻ Dịch là
“hào chín” (hào cửu) và gọi các hào âm là “hào sáu” (hào lục). Cái gì còn

€#) Ngoài ý nghĩa chính là thuyết “Tam truyền”, các tiên nho khí bàn về “lão am” “lão
dương” còn dựa vào ngôi vị của “Tứ tượng” như sau : theo trật tự ngược của Dịch thì ngôi
vị tiên thiên của tứ tượng là : Thái dương : ngôi 1; Thiếu Am : ngôi 2; Thiếu dương : ngôi
3; Thái Am : ngôi 4. Các con số thì chỉ gồm trong 10 số đếm, vì vậy Thái dương ở ngôi \,
đem 10 trừ đi 1 còn 9, số 9 là số của Thái đương củng tức là “lão dương”. Thiếu Am ở ngôi
2, đem 10 trừ đi 2 còn 8, số 8 là số của Thiếu âm. Thiếu đương ở ngôi 3, đem 10 trừ ải 3
còn 7, số 7 là số của Thiếu dương. Thái âm ở ngôi 4, đem 10 trừ đi 4 còn 6, số 6 là số của
"Thái Am, cũng tức là “]áo am”. Theo đây ta eó thêm một lý do để giải thích số 9 (lão đương)
và số 6 (lão Am).

85
