KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

con Người sinh sống, từ đó mà hiểu được cái “chung nhất” của Tạo
hoá. Những qui luật đó người xưa đã cho rằng chúng tàng ẩn trong
sự địch chuyển về “tượng của các con số” khi viết chứng theo phương
pháp “âm đương”. Cổ nhân đã xuất phát từ con người trên quả Đất
để nghiên cứu Dịch. Đó chính là ý nghĩa việc lấy quả Đất làm trung
tâm. Quả thật, nếu không có con người trên mặt đất thì cũng không ai
đề xướng ra Dịch; còn vũ trụ dù có vĩ đại đến chừng nào cũng không ai
biết đến, vũ trụ sẽ trở thành vô nghĩa biết bao ! Do quả Đất có con
người là chủ thể nhận thức tự nhiên mà lấy quả Đất làm trung tâm,
khác xa từ “trung tâm” theo ý nghĩa “vật lý thiên văn” đơn thuần. Đây
là một quan niệm thiên về tính triết học lấy con người làm chú thể của,
cổ nhân hơn là ý nghĩa về vật lý. Vì vậy, bất luận vị trí quả Đất có thực :
sự ở trung tâm hay chỉ ở ngoài rìa của Vũ trụ, nhưng những nghiên cứu
Vũ trụ của Dịch là từ Quả đất, nơi có con người có trí tưệ làm chủ thể
nhận xét. Ngày nay người ta đang cố gắng đi tìm những nên văn minh
ngoài trái đất, nhưng dù có tìm được một nền văn mỉnh nào ưu việt
trong tương lai thì đó vân là thành quả của con người trên mặt đất.
Quan niệm lấy Hành Thổ làm trung tâm khác xa với quan niệm về vị
trí vật lý của Quả đất của Aristote thời cổ Hy Lạp (năm 340 tr.CN).
“Aristote nghĩ rằng trái đất đứng yên, còn mặt trời, mặt trăng, các
hình tỉnh và những ngôi sao chuyển động xung quanh nó theo đường
tròn. Ông tin vào điều đó vì ông cầm thấy, do những nguyên nhân bí ẩn l
nào đó, rằng trái đất là trung tâm của vũ trụ, rằng chuyển động tròn là
chuyển động hoàn thiện nhất. Phát triển ý tưởng này của ông, Ptolémée
đã đi đến hình thành một mô hình vũ trụ hoàn chỉnh vào thế kỷ thứ hai
trước công nguyên. Theo mô hình này thì trái đất đứng ở tâm và bao
quanh nó là tám mặt cầu tương ứng mang : mặt trăng, mặt trời, các
ngôi sao và năm hành tỉnh đã biết vào thời gian đó: sao Thuỷ
(Mercure), sao Kim (Vénus), sao Hoả (Mars), sao Mộc (Jupiter) và
sao Thổ (Saturne)... Mặt cầu ngoài cùng mang các thiên thể được
gọi là các ngôi sao cố định, chúng luôn luôn ở những vị trí cố định
đối với nhau, nhưng cùng quay cả nhóm trên bầu trời”. (St. Hawk-
ing)È'"' (Hình 19).

(31) Stephen Hawking : Une brève histoire du temps-Du Big bang aux trous noirs. Ed.
!lammarion, Avri/1990. Traduit de IangÌais par Isabelle Naddeo-Souriau, P.19.

88
