HOÀNG TUẤN
được. Đây không phải là những trang thái vật chất chỉ xảy ra trong
phòng thí nghiệm với kỹ thuật cao mà là những thể lực vật chất lớn
trong vú trụ tác động hàng ngày làm biến đổi mọi thực tại và mọi số
phân. Những ai tư duy thiên vẻ vật lý đơn thuần có thể đặt ra câu
hôi : Tại sao không thấy nói đến thể Khí là một thể rất quan trọng
của vật chất ?

Quan niệm của người xưa về khí là cái thể ban đầu của vũ trụ, nó
vốn đã là nguồn gốc tạo thành muôn vật, người xưa đã không để nó
là một trạng thái của vật chất mà là cái nguyên thuỷ của muôn vật.
Giải về Dịch, Chu Hy viết rằng : "Trong khoảng trời đất chỉ có một
vật là Khí, chia ra làm hai thì là âm dương, năm Hành được gây
dựng nên, muôn vật trước sau đều bị cai quản ở đó”. (Kinh Dịch-Ngô
Tất Tố sách đã dẫn). Trong bộ Vân đại loại ngứ, Lê Quí Đôn đã
dành cả quyển L để bàn về “lý khí”. Ông viết : "Đầy rẫy trong khoảng
trời đất đều là khí cả... Lý ở trong khí... Thái cực là một, là một khí
hỗn độn đầu tiên. Môt sinh ra hai, rồi sinh ra bến để thành vạn vật
. ấy là Thái cực chỉ có một mà thôi”. Các tiên nho khi chư giải Kinh
Dịch cũng gọi Trời là khí dương, trong nhẹ, ngôi ở trên; gọi Đất là
khí âm, đục nặng, ngôi ở dưới. Trời và Đất là vú trụ đã được hình
thành, thuộc thế giới hứu hình. Chứng tương ứng với số 1 và số 2, đi
từ “dương sang âm”, và cứ thế mà sinh ra mãi. Ngũ hành là năm
dạng vận động tồn tại, thuộc bản chất của thế giới vật chất hứu
hình. Chúng chỉ phối lần nhau theo hai cơ chế “tương sinh” và “tương
khác” y như các con số vậy. Con số 1 là “dương” sinh ra con số 2 là :
“am”, rồi cứ thế một cặp “dương âm” mới lại sinh ra. Chúng “tương
sinh” nhưng cũng “tương khác” lần nhau, ví như hai con số 1 và 2,
chúng tuy sinh ra nhau nhưng cũng là “âm dương” của nhau. Chúng
đối xứng nhau như hai cực của một thanh nam châm vậy. Hai cực
đó gắn liền với nhau nhưng lại khắc nhau. Không thể chia cắt chúng
ra được, vì chúng “tương khác nhi bất khả tương vô” (tương khắc
nhưng không thể không có nhau) như qui luật sinh thành của các
con số,

Quan hệ “tương sinh” của chúng theo trật tự : “Thuỷ sinh Mộc ->
Mộc sinh Hỏa -> Hoả sinh Thổ -> Thổ sinh Kim -> Kim sinh Thuỷ”. Rồi
Thuý lại sinh Mộc...

43
