HOÀNG TUẤN
xứng của chúng. Ký hiệu đó cũng tượng trưng cho sự “đóng-mở” của vũ
trụ. Cổ nhân nói : "Âm đóng dương mở' là theo ý đó. Chúng tương ứng
với hai ký hiệu “0” và “1” của máy tính hiện đại, Về mặt triết học chúng
củng có nghĩa là “không” và “có”. Vũ trụ từ “âm” đến “dương” tức là từ
“không” (thái cực) đến “có” (lưỡng nghỉ). Đi từ “không” đến “có” hay từ
“âm” đến “dương” là đi theo chiều thuận; trái lại đi từ “có” đến “không”
hay từ “đương” sang “am” là đi theo chiều nghịch. Nói một cách khác, đi
theo các con số lớn dần là theo chiều thuận, còn theo các con số nhỏ đần
là theo chiều nghịch. Đây là những khái niệm hết sức quan trọng trong
việc ứng dụng Dịch vào khoa dự báo xưa. Không xác định được rõ những
khái niệm đó sẽ không thể hiểu được Dịch một cách thấu đáo.

Trở lại hai tượng “âm dương” của người xưa, ta thấy xuất hiện
một câu hỏi. Tại sao lại dùng vạch đứt (= =) tượng trưng cho âm, vạch
liền —) tượng trưng cho dương ? Phải chăng, thông qua sự phát hiện
ra tính chẵn lẻ của các con số, người xưa đã phát hiện ra tính “lưỡng
cực” của thế giới vật chất ? Hơn nứa do đó mà biết được bản chất “từ”
của vũ trụ ? Mà chìa khoá của “điện từ” là “đóng-mở”. Đóng có nghĩa là
đòng điện bị cắt, vì thế nó phải được tượng trưng bằng “vạch đứt”; còn
mở là đòng điện được nối mạch, nó phải được tượng trưng bằng “vạch
liên”. Xem ra đó là cách giải thích hợp lý nhất. Chẳng lẽ các học giả xưa
đã nắm bắt được nhứng nguyên lý rất sâu sắc của hệ nhị phân và đã
biết phát biểu “âm đóng dương mở” mà lại không thể hiểu một cách hợp
lý nhất những ký hiệu mình đã sử dụng cho phù hợp với cái “lý” của
“số”? Tuy nhiên các học giả đời sau (rất nhiều người không đọc được các
con số theo hệ nhị phân như cổ nhân) lại có vô vàn cách giải thích tuỳ
tiện. Trong những cách giải thích đó, đáng chú ý nhất là ý kiến của ông
Quách Mạt Nhược, một học giả hiện đại Trung Quốc. Ông cho rằng, đơn
giản vạch đứt (~ =) là “tượng trưng cho bộ sinh dục nữ”, vì vậy nó là âm,
là nứ giới, là giống cái; còn vạch liền (—) là tượng trưng cho “bộ sinh
dục nam”, vì vậy nó là dương, là nam giới, là giống đực. Ta thấy rất rõ
đó là tàn đư của sự sùng bái sinh thực khí thời cổ 3, Chúng là hai ký
hiệu đối xứng nhau, một đứt một liền, một mềm một cứng, một lõm
(32) Vương Ngọc Đức, Diêu Vĩ Quân, Trịnh Vĩnh Tường : Bi ẩn của bát quái. Trong tổng
tập Văn hoá thần bí Trung Quốc. NXB Van hoá Thông tin, 1993, Tr.4ð.

a3
