KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN —
Còn các số “thành” do các số “sinh” tạo ra cũng đều phải theo vị trí tiên
thiên mà tạo hoá đã ấn định cho chúng. Như vậy là vũ trụ cũng như các
con số, kn1 mới sinh thành chỉ gồm có 5 cặp “sinh-thành” của 10 số đếm.
Từ 5 cặp “sinh-thành” đó mà các con số cứ sinh ra vô tận. Các “cặp số”
chính là tính “cơ-ngẫu” (chăn lẻ) của các con số, cũng là nguyên lý “âm
dương”, nguyên lý đối xứng hay nguyên lý “nhị phân” của vũ trụ. Mười
số đếm ban đầu thực chất chỉ là sự “nhị phân” đầu tiên của 5 số “tiên
thiên” mà thôi. Năm số tiên thiên phù hợp với sự chiêm nghiệm thực
tiên của người xưa là ð hướng chính trong không gian (bao gồm cả
hướng trung tâm là hướng gốc), hay 5 màu sắc cơ bản của vũ trụ là
“trắng, đen, xanh, đỏ, vàng”, 5 hành tỉnh quan sát được rõ nhất trên
bầu trời, mà theo người xưa là đại điện cho năm cơ chế thiên nhiên đầu
tiên trong sự hình thành vú trụ và cũng là năm thế lực có ảnh hưởng
lớn nhất đến cuộc sống trên mặt đất, đó là sao Kim, sao Thuỷ, sao Mộc,
sao Hoả và sao Thổ. Từ đó mới hình thành nên lý thuyết vẻ sự “sinh
thành” ngũ hành của người xưa. Số “5” gốc của hệ toạ độ, là số sinh của
Thổ cúng được coi như số gốc của sự sinh thành ra “ngũ hành”. Như
` vậy, thế giới hiện hữu, tuy có hệ toa độ không gian theo vị trí 10 số đếm,
nhưng cơ chế của sự “sinh thành” lại theo nguyên lý của “Âm đương -
Ngủ hành”, tức theo “số 2” (Âm dương) và “số 5” (Ngủ hành): Điều khó.
khăn là, khi nghiên cứu “tượng” nhị phân cúa các con số ta thấy cả số 2
và số B đều không phải là số đứng đầu một vòng số, nên không có tập
hợp nhị phân riêng cho các số đó. Như chúng ta đá biết, khi khảo sát về
hệ nhị phân, các con số diễn ra theo từng vòng từ nhỏ đến lớn quanh
tâm (xem hình 20 chương này). Cả số 2 và số 5 đều nằm trong tập hợp
“ba hàng vạch” gồm 8 số (bát quái), từ số 0 đến số 7, có số đứng đầu lớn
nhất là số 7 (tức quê Càn —— ). Riêng số 2 còn nằm trong tập hợp “hai
hàng vạch” gồm số (tứ tượng), từ 0 đến 3, có số đứng đầu lớn nhất là số
3 (tức tượng Thái dương —— `).

1. Vấn đẻ Tiên thiên : Có lẽ vì thế mà cổ nhân đi đến kết luận
rằng: bản chất của vô vàn các con số được sinh thành ra thực chất chỉ
là do 5 cặp số trong bảng Hà đỏ. Năm cặp “chẳn lề” này, đã được định vị
rõ ràng trong một hệ toạ độ ban đầu. Đó cũng chính là “cái thể” Tiên
thiên của các con số. Giá trị của chúng là cân bằng giữa hai miễn âm
100 -
