không thể ở cùng một phía. Chúng phải là cái trục Nam-Bắc của vũ trụ.
Muốn thế người xưa chỉ cần đơn giản là cắt đôi hai nhóm quẻ Càn,
hôn ra : 4 quẻ thuộc âm là Khôn, Cấn, Khảm, Tốn (tức 4 số : “0, 1,
2, 3”) để bên tay phải để vị trí quẻ Khôn ở chính Bắc (Hình 22). Còn
4 quẻ thuộc dương là Càn, Đoài, Ly, Chấn (tức 4 số : “7, 6, 5, 4”) thì
để nguyên, quẻ Càn ở vị trí chính Nam, đối xứng theo trục với quẻ
Khôn. Quẻ Tốn được mang lên vị trí bên trái quẻ Càn, chiếm hướng
góc Tây-Nam. Như vậy cổ nhân thu được mô hình Tiên thiên bát
quái thực thụ, trong đó các cặp quẻ đều đối xứng theo trục các hướng
và đều có tổng giá trị bằng 7.

Mô hình Bđt Quái Tiên Thiên này có truc Bắc-Nam (truc tung) là
hai guẻ Càn-Khôn 0à trục Đông- Tây (truc hoành) lò bai qué Lv-Khảám.
Chúng tuy có sự cân bằng theo mọi hướng nhưng giá trị hai miễn âm-
đương lại không cân bằng : Tổng giá trị 4 quẻ đương là Càn-Đoài-Ly-
Chấn bằng 22 (7+6+5+4 = 22), còn tổng giá trị 4 quẻ âm là Khôn-Cấn-
Khám-Tốn lại chỉ bằng € (0+1+2+3 = 6). Mô hình này chỉ có thể phối
hợp với bảng Hà đồ, trong đó vốn đã có sẵn sự cân bằng giữa hai miễn
âm đương thì mới thành một mô hình Tiên thiên hoàn chỉnh có sự cân
bằng cả các hướng và các miền.

2. Vấn đề Hậu thiên : Đề có một mô hình .Bát quái mới có sự cân
bằng giứa hai miền âm dương, nhà Dịch học lỗi lạc thời Tống là Thiệu
Khang Tiết đã dựa vào “Tượng”các số để đưa ra sự phân loại mới : “Quê
nhiều hào đương là quê Âm; trái lại quê nhiều hào âm là quẻ Dương”.
Vì vậy 3 quẻ thuộc Càn (dương) là Khám, Căn và Chấn; còn 3 quẻ thuộc
RKhôn (âm) là Tốn, Ly và Đoài. Như vậy hai nhóm quê sẽ có tổng số cân
bằng như sau :

- Càn-7 + Khảm-2 + Cấn-1 + Chấn-4 = 14

- Khôn-0 + Tốn-3 + Ly-5 + Đoài-6 = 14

Có lẽ họ Thiệu đã dựa vào cơ chế “Âm dương- Ngũ hành” của Hà đỏ,
để cho rằng cơ chế đó phải được thể hiện là chiếc trục xuyên suốt trong
mô hình Bát quái mới, vì thế ông đã lấy trục Khảm-Ly là trục của hai
số 2 và 5 thay cho trục Càn-Khôn; còn trục hoành là hai quẻ Chấn
(đông) và Đoài (tay) (Hình 28). Mô hình Bát quái mới này tạo ra sự cân
bằng giữa hai miền ãm đương và không bị cắt thành hai nửa vòng tròn

105
