HOÀNG TUẤN
7 Cấn - 1 7+1=8
8 Khôn - 0 0+8=8

Nếu đánh số thư tự thuận thì ta không thể có một kết quả thống
nhất như trên.

Chúng ta đã biết, việc phát hiện ra con số 0 và đưa được nó vào
phép tính toán là một phát minh lớn và là một bước nhảy vọt trong tư
duy toán học của người xưa, mà mãi nhiều thế kỷ sau công nguyên
con người mới đạt đến. Số 0 hiện đại được người Ấn Độ tìm ra, càng
với phưỡñg pháp tính toán có số 0 nó được truyền sang châu Âu
thông qua người Á Rạp. Nghiên cứu Dịch chúng ta lại thấy rằng, với
sự phát Riện ra cách viết các con số theo hệ nhị tiến bằng hai ký
hiệu âm đương, chính người Trung Quốc xưa mới là người tìm ra
con số 0 đầu tiên từ nhiều thiên niên kỷ trước công lịch (với ký hiệu là
vạch đứt (- -), nhưng việc đưa nó vào các phép tính cơ bản thì lại sau
người Ấn Độ và châu Âu.

Với cách đánh số ngược như trên, 64 quê “trùng quái của tập hợp 6
hàng vạch, cũng được đọc ngược từ số 63 đến số 1 và số 0. Như vậy
chúng ta cũng luôn luồn được số 64 nếu cộng số thứ tự và trị số của mỗi
số với nhau. l

Thực ra vấn đề đọc ngược côn nằm trong ẩn ý sâu xa về mặt triết
học mang một phần tính chất siêu hình của Dịch. Như ta đá khảo sát,
vũ trụ nguyên thuỷ là từ “không” đến “có”, tức từ “am” sang “dương”, đó
là chiều thuận. Tuy nhiên, khí vú trụ đã hình thành, thì cái “có” đầu
tiên là “1”, có số 1 mới đến số 2. Số 1 là số lẻ thuộc dương, số tiếp theo 2
là số chãn thuộc âm, rỏi lại đến số 3 dương, số 4 âm và cứ thế tiếp diễn.
Các con số được sinh ra theo từng cặp “dương-âm” liên tiếp nhau. Chính
vì đó mà Dịch phải đọc ngược “từ dương đến âm” chứ không phải từ “âm
đến dương” như thuở ban đầu khi hình thành ra thế giới.

Đây cũng là một điều cơ bản trong phép dự báo của Dịch, mà Chu
Hy đã giải thích: ˆ

“Để hiểu cái đã xây ra thì theo chiểu thuận (tức chiều từ âm đến
dương), để biết cái sắp tới thì phải theo chiều nghịch (tức chiều từ dương
sang âm), Cái “dụng” của Dịch là dùng để dự báo tương lai, cho nên
Dịch phải đọc ngược. Từ đó chúng ta cũng có thể hiểu một cách vững

109
