KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

này đền là các con số của vòng tập hợp cơ bản của ba hàng vạch, tức
vòng bát quái gồm 8 số đầu từ 0 đến 7. Số 2 còn là thành viên của
tập hợp 2 hàng vạch, tức vòng tứ tượng từ số 0 đến số 3. Số 10 là
thành viên của tập hợp bốn hàng vạch gồm 16 số, cũng là các số của
một ma phương bậc 4. Như vậy tập hợp cơ bản nhất gồm ba hàng vạch
chỉ có 8 số, từ 0 đến 7, với 8 “tượng” đặc trưng của chúng mà người xưa
đặt tên là : Khôn - Cấn - Khảm - Tốn - Chấn - Ly - Đoài - Càn.

0 1 2 3 4 bì 6 dị

Đọc như sắp xếp trên là đọc thuận, theo chiều từ nhô đến lớn, từ 0
đến 7; còn đọc theo Dịch là phải đọc ngược, từ số lớn nhất đến số nhỏ
nhất và tận cùng bằng số 0, như sau : Côn - Đoài - Lx - Chấn - Tốn -
Khảm - Cấn - Khôn.

Ngày nay, nghiên cứu quẻ Dịch dưới ánh sáng của nguyên lý Hệ
nhị phân, chúng ta mới thấy sáng rõ ra nhiều vấn đề bí ẩn của bát quái
mà bao đời nay nhiều người không lý giải nổi. Vì các số nhị phân vốn
được sinh ra theo từng vòng, nên nếu đem nối hai đầu dãy số trên lại, ta
sẽ thấy hai quẻ Khôn và Càn liền nhau thành một cặp đối xứng “âm
dương” có tổng giá trị là 7 (0 + 7 = 7). (H.21). l

Vì người xưa uiết uà đọc chứ từ bên tay phải sang phía tay trúi, nên
các quẻ Dịch trong uòng cứng phỏi để quê Khôn (số 0) bên phải. Rồi đến
các quê Cấn (số 1), Khảm (số 9), đấn hai quẻ Tốn (số 3), Chấn (số 4) ở
phía dưới (chính Bắc); sang phía tay trái là hai quê Ly (số ð) uà Đoài (số
6), rồi tận cùng bằng quẻ Còn ớ cạnh quê Khôn trên cùng (chính Nam).

Cặp Khôn-Càn lại có vị trí đối xứng Bác-Nam với cặp Tốn-Chấn.
Hai quê này cũng có tổng giá trị bằng 7 (3 + 4 = 7). Bốn quẻ còn lại cũng
là những cặp đối xứng “âm dương”, xếp theo hướng đối xứng góc với
nhau (cặp “Cấn-Đoài” và cặp “Khám-Ly”).

Cặp Khôn-Càn là cặp mở đầu và kết thúc, hay là cặp “đóng-mở” của
vòng 8 số cơ bản này (h.21). Chúng là hai số 0 và 7 (hai số nhỏ nhất và
lớn nhất của vòng). Nghiên cứu các vòng số nhị phân khác lớn hơn, như
vòng 16 số, 32 số, 64 số hay lớn hơn nữa, chúng ta đều thấy cặp đối
xưng Khôn-Càn là hai số khởi đầu (số 0) và số kết thúc lớn nhất của
102
