—___DDD__D_DÐ. HOÀNGTUẤN
tương lai của sư việc đã xảy ra là phải theo hướng các quê chưa sinh,
tức những quẻ chưa biết. Như vậy phải là những quẻ miền “âm”, tức
từ Tốn đến Khôn. Bốn quẻ này là bốn quẻ chưa sinh : từ Tốn (3) đến
Khảm (2), Cấn (1) rồi đến Khôn (0) là đi theo chiều ngược của các con số
(chiều các con số nhỏ dần), như người kể ngược bốn mùa vây.

Đó là một trong nhứng nguyên lý quan trọng của Dịch học ứng
dụng vào khoa dự báo của người xưa. Tóm lại, nếu coi Chẩn-Tốn là thời
điểm hiện tại của sự việc thì, muốn biết tương lai phải lần theo chiều
nghịch của các con số, tức là chiêu các con số giảm dẫn cùng với các quẻ
tương ứng của chúng. Cũng có thể tìm hiểu quá khứ của sự việc để đoán
biết tương lai thông qua các quẻ đối xứng là các quẻ “biến Dịch” hay
“phản Dịch” của chúng, vì chúng ta đã biết qui luật sinh thành của các
con số là đối xứng từng cặp một. Cái công cụ của Bát quái chính là nó
đã cho ta biết mọi việc cũng như các con số trong Bát quái đều có hai
miền : quá khứ và tương lai so với thời điểm xảy ra. Tìm hiểu quá khứ
chúng ta có thể dự báo được tương lai, đó chính là chìa khoá của khoa
bói Dịch cổ. Điều kỳ lạ là những tìm tòi tạm gọi là “duy ý chí” của người
xưa, vì không dựa vào một phòng thí nghiệm gia tốc các hạt cơ bản nào
cả, cũng không có những kính thiên văn tối tân như kính Huble của
Mỹ, mà cổ nhân sống cách đây đã trên bốn ngàn năm lại có thể đưa.ra
những dự báo rất trùng hợp với những nghiên cứu về “không-thời gian”
và về vũ trụ hiện đại. Ta hãy đọc qua những dòng viết zủa nhà vạt lý
thiên văn lớn thời nay Stéphen Hawking đã viết trong cuốn “Lược sử
thời gian” của ông : "... nếu một xung ánh sáng được phát ra ở một thời
điểm đặc biệt tại một điểm đặc biệt trong không gian, thì sau đó với
thời gian nó sẽ lan ra như một mặt cầu ánh sáng... và sau một phần
triệu giây, ánh sáng sẽ lan truyền tạo thành một mặt cầu có bán kính
300m, sau 2 phần triệu giây, bán kính là 600m, và cứ như vậy lan
truyền mái. Điều này cũng giống như những gợn sóng khi ta ném một
hòn đá xuống mặt hả. Những gợn sóng truyền như một vòng tròn cứ lớn
dần mãi theo thời gian. Nếu ta nghĩ về một mô hình ba chiêu gồm bẻ
mặt hai chiều của hồ và một chiều thời gian thì vòng tròn lớn đần của
các gợn sóng sẽ tạo thành một mặt nón có đỉnh nằm đúng tại chỗ là thời -
điểm hòn đá chạm vào mặt nước (Hình 28-29). Tương tự, ánh sáng
truyền lan từ một sự kiện sẽ tạo nên một mặt nón ba chiều trong không-
