KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

đông, Đoùi tây. Bốn quẻ góc là Cửn tây bắc, Cấn đông bắc, Tốn.
đông nưm, Khôn tây ram. Tóm lại Tiên thiên bát quái phối hợp
với Hà đồ cho ta một mô hình vú trụ thông qua các con số, tương đối
hoàn chỉnh lúc được sinh thành; trong đó Hà đồ biểu thị tính chất
“âm dương” và “ngũ hành” của các con số, đông thời biểu thị vũ trụ
ban đầu là cân bằng về âm dương nhưng không cân bằng theo các
hướng; còn Tiên thiên bát quái thì biểu thị sự chuyền động đến cân
bằng trong mọi hướng nhưng lại mất cân bằng về âm dương. Đó là
mô hình về cái “Thể” ban đầu của Vú trụ. Do sự mất cân bằng ngay
trong lòng các đãy số mà các con số cũng như vú trụ phải luôn luôn
vận động. Có thể nói, “Động” là tính chất cơ bản của Tạo hoá, cho
nên Dịch cũng là “động”, là biến đổi không ngừng. Nhưng vận động
luôn luôn theo sự đối xứng của các con số, theo cơ chế biến dịch hay
phản dịch của “Tượng số”. Để giải thích tính đối xứng của 8 số bát
quái, chương “Thuyết Quái truyện” của Chu Dịch viết : “Thiên Địa
định vị, Sơn Trạch thông khí, Lôi Phong tương bạc, Thủy Hoả bất
tương xa, Bát quái tương thố. Sổ vãng giả thuận, tri lai giả nghịch,
thị cố Dịch nghịch sổ dã”. (Nghĩa : Trời Đất có vị trí nhất định, Núi
Đầm thông khí với nhau, Gió Sấm đánh nhau, Nước Lửa tương phản
tương thành, Bát quái là từng đôi xen kẽ. Muốn xem việc đã qua thì
theo chiều thuận, muốn biết việc sắp tới thì theo chiều nghịch, vì
vậy Dịch là đọc ngược vậy).

Người đời sau, dùng bát quái trong chiêm bói, biến sách Dịch
thành sách bói, nhưng nhiễu người khòng hiểu các con số theo hệ
nhị phân, không vận dụng nổi môn Lý số cổ, chỉ còn nhớ tên các
quái theo kiểu “Càn tam liên, Khôn lục đoạn, Lý trung hư, Khảm
trung mãn, Chấn ngưỡng bồn, Cấn phúc uyển, Đoài thượng khuyết,
Tốn hạ đoạn” (Càn ba gạch liên, Khôn sáu đoạn ngắn, Ly rỗng giửa,
Khảm đây ruột, Chấn chậu ngửa, Cấn bát úp, Đoài khuyết trên,
Tốn ngắn dưới). Họ cũng nhầm giá trị thực của các quẻ theo số thứ
tự ngược của chúng, luôn cho rằng Càn là 1, Đoài là 2, Ly 3, Chấn 4,
Tốn 5, Khảm 6, Cấn 7, Khôn 8. Kết quả là không hiểu và không thể
giải thích nổi tại sao Tiên thiên lại biến sang Hậu thiên, hay tại sao
Hà đồ và Tiên thiên bát quái lại phải phối hợp với nhau. Sự giải
thích dần đần đi đến gán ghép dẫn đến những kết quả có tính chất
120
