KINH DỊCH VÀ HẼ NHỊ PHÂN
con số viết theo hệ nhị phân của người xưa, nên người ta không tìm ra
ý nghĩa thực sự của các quẻ Dịch.

Nhiều tác giá cho Bát quái là những hình tượng thần bí, khó hiểu.
Chính học giả nổi tiếng của Trung Quốc thời hiện đại Quách Mạt Nhược
cũng viết trong sách “Nghiên cứu xã hội cổ đại Trung Quốc” rằng : “Chư,
Dịch là một ngôi đền thân bị, Uì rằng nó được xây dựng bằng những
uiên gạch thân bí : Bát quái”.

Các nhà nghiên cứu về văn hoá thần bí Trung Hoa là Vương Ngọc
Đức, Diêu Vĩ Quần và Tăng Lỗi Quang trong cuốn “Bí ẩn vẻ Bát quái”
cũng viết : “Từ thời Chiến quốc đến nay, sách giới thiệu uễ Bd! quới
bhông dưới ba ngàn loại, nhiều đến nỗi chất lên xe trâu kéo toát mô
hôi, chứa trong nhà nóc không còn bẽ hở. Tam giáo, cửu lưu đều lấy
học thuyết Bát qudi làm bản nguyên, ra sức chú thích, phát triến,
khiến Bdt quái càng thêm hư do, để lại cho người đời nay một câu đố
nan giải” 331, Nhà nghiên cứu Dịch học Việt Nam hiện đại Nguyên Hiến
Lâ, tuy đã viết rất rõ về hệ nhị phân của Leibniiz nhưng khi nghiên cứu
đến những hoán vị các số của Bát Quái Tiên thiên sang Bát Quái Hậu
thiên cũng viết : “Chúng tôi thú thực không biểu nổi. Kinh Dịch không
giảng gì cho ta uê những điểm đó cả. 13

Chúng ta đã biết, trong phần khảo sát về Hà đỏ, các số “thành” đều
từ “tam” đi ra (tâm truyền”, còn trong dãy số Bát quái viết theo hàng
ngang, thì hai quẻ Chấn-Tốn là hai quẻ chính giữa, hai quê trung tâm
của dãy số. Theo cơ chế tâm truyền thì mọi thông tin từ các con số cũng
phải từ giữa đãy số phát ra. Điểm giữa ấy cũng chính là thời điểm xảy
ra sự việc. Nếu lấy thời điểm đó mà xét thì việc trở về quá khứ của sư
việc là trở về những quê đã sinh, tức là những quẻ ta đã biết trước. Như
vậy phải là những quẻ miền “dương”, tức là từ Chấn đến Càn. Vì Dịch
là đọc ngược từ Càn đến Khôn, nên từ Chấn đến Càn là 4 quẻ đã sinh.

Đi từ Chấn (4) đến Ly (B), Đoài (6) rồi đến Càn (7) là đi theo chiều
thuận của các con số (chiều các con số lớn dần). Trái lại nếu muốn xét
(33) Bí ẩn của Bát quái - Trần Đình Hiến địch. NXB Văn hoá Thông tin, in lần thư ba,

1992, tr.16.
(34) Nguyễn Hiến Lê : Kinh Dịch - Đạo của người quân tử. NXB Văn học, 1992, tr.29.
114
