HOÀNG TUẤN
phải mang một tính chất hợp lý nhất định thì sự gán ghép đó mới được
biết bao học giả đời sau nối tiếp tuân theo và nội dung “hình tượng” của
Bát quái mới có sức sống đai đẳng hàng ngàn năm sau cho đến tận thời
hiện đại.

Nếu cư viết các con số theo ký hiệu Ả Rập như ngày nay và gán cho
số 7 thuộc Trời, số 0 thuộc Đất, số 2 thuộc Nước, số 5 thuộc Lửa, số 3
thuộc Gió, số 4 thuộc Sấm, số 1 thuộc Núi, số 6 thuộc Đầm, thì chẳng có
ý nghĩa gì. Phải gắn liên các con số trên với tượng nhị phân của chúng
thì mới thành ý nghĩa hình tượng tự nhiên mà các con số mang sẵn
trong lòng nó. Vì vậy lý thuyết “Tượng số” là một học phái gắn liền với
lý thuyết “nhị phân” theo ký hiệu “âm dương”.

-2. Tám loại tính chất của tám trạng thái vật lý cơ bản.

Cổ nhân lại qui thêm cho mỗi hình thái tốn tại trên những tính
chất cơ bản của thế giới vật chất như sau :

e_ Càn : mang tính mạnh mẽ, cứng nhắc, thăng lên.

e_ Khôn : mang tính nhu thuận, mềm yếu, giáng xuống.

e  Khảm : mang tính lạnh, tối, thâm hiểm, đặc ở trong, nén xuống.

e_ Ly : mang tính nóng, sáng, tươi vui, rỗng ở giữa, bốc lên.

e_ Tốn : mang tính mềm dẻo, xuyên thấu, thấm vào, nén chịu.

e_ Chấn : mang tính động manh, bùng nổ, bung ra. l

e Cấn : mang tính cứng trên, mẻm dưới, nhô lên cao.

e_ Đoài : mang tính mềm trên, cứng dưới, lõm sâu xuống.

Nhưng tính chất trên được dùng để dự báo xuyên suốt mọi lĩnh vực,
từ thời tiết, vận khí đến những tình huống vật lý của vật chất cho đến
những hiện tượng thuộc vẻ xã hội và nhân văn.

3. Tám số là 8 hướng trong không gian.

Gồm 4 hướng chính là nam, bắc, đông, tây; và 4 hướng góc là đông
nam, tây nam, đông bắc, tây bắc. Theo Tiên thiên bát quái thì trục bắc-
nam là Càn-Khôn; trục đông-tây là Khảm-Ly; vì vậy bốn quê Càn, Khôn,
Khám, Ly chiếm 4 hướng chính là bắc, nam, đông, tây. Còn 4 hướng góc
thì thuộc 4 quề còn lại : đông bắc là Tốn; tây bắc là Đoài; đông nam là
Cấn; tây nam là Chấn. Trong Hậu thiên bát quái các vị trí trên được
thay đổi như sau : 4 hướng chính là 4 quê Khdzn bác, Ly nam, Chấn

119
