HOÀNG TUẤN
Như vậy các số trong Hà đồ muốn có cái “dụng” của chúng thì phải
địch chuyển các vị trí “tiên thiên” của chúng để tiến tới ma phương là
Lạc thư, vì vậy Lạc thư trở thành “đối xứng” với Hà đẻ, từ cân bằng
giữa hai miền âm đương trở thành cân bằng theo các hướng. Ta đã
biết rằng Bát quái cúng là mô hình các con số cân bằng theo các
hướng, nay nếu lại đem ghép Lạc thư vào Tiên thiên Bát quái (như
ghép vào Hà đồ) thì ta lại có một mô hình chỉ thể hiện được sự cân
bằng theo mọi hướng mà vẫn không có sự cân bằng giữa hai miền
âm dương. Muốn có một mô hình bao gồm cả sự cân bằng các hướng
lẫn sự cân bằng âm dương, tất yếu Bát quái Tiên thiên cũng phải
địch chuyển vị trí ban đầu của các quẻ như Hà đẻ, trở thành một
trật tự mới được gọi là Hạu thiên Bát quái để đáp ứng sự cân bằng
giữa hai miền âm đương (vì Lạc thư đá thể hiện được sự cân bằng
các hướng). Sự nghiên cứu vị trí các con số trong không gian qua
những mô hình Tiên thiên và Hậu thiên cứng như trong các bảng
Hà đồ và Lạc thư chứng tô môn toán số của Trung Quốc cổ xưa đã
phát triển rất cao. Không những thế, thông qua các viên đồ và phương
đồ ta thấy cả môn hình học cũng đã có những thành quả rất sâu sắc.
Trong cuốn sách Toán cổ được viết khoảng ba trăm năm trước công
lịch là cuốn Chu phương toán kinh, người ta đã tìm thấy cả những
hình vẽ chứng minh bằng hình học một cách rất tài tình định lý đối
với hình tam giác vuông góc mà Pythagore đã tìm ra “c2 = b2 + a2”
. Trong cách chứng minh bằng hình học của người Trung Quốc cổ
còn ưu việt ở chỗ nó cho ta biết cả điện tích hình tam giác vuông góc
bằng 1/4 bình phương đường huyền trừ 1 (xem H.34 dưới). Trong
hình vẽ ta thấy rõ bình phương đường huyền BC của tam giác ABC
là một hình vuông trong chứa đúng 4 tam giác vuông góc như nhau,
có một chỗ trống là ô chính giữa. Hình vuông như một ma phương
bậc 5 “hư tâm” (H.34).

Trở lại trật tự các con số trong ma phương cơ sở là Lạc thư,
người xưa cho ổó là qui đạo tất yếu của các con số để tiến tới thăng
bằng các chiều trong không gian. Vạn vật trong trời đất củng phải
tuân theo qui đạo đó để biến hoá. Các nhà thuật số xưa và cả các
nhà phong thuỷ đã khai thác rất sâu vấn để này trong khoa dự báo

19*?
