¬ ——— HOÀNGTUẤN
(Dụng) lại thể hiện thêm một kết quả của phương pháp tư duy kiệt
xuất của cổ nhân. Nó có giá trị thực tiễn lớn chẳng những trong
thực hành quan sát sự vật mà còn rất đúng trong ứng dụng vào môn
dự báo sự tuần hoàn của vú trụ và của con người. Chưa thấy có lý
thuyết nào của khoa tâm lý học phương Tây để xướng nên được một
lý thuyết có khả năng giải thích được hậu vận của con người bằng lý
thuyết “Thể và Dụng” của triết học cổ Á Đông. Kinh nghiệm của
mỗi chúng ta đều có thể cho phép chiêm nghiệm nhiều biến ảo kỳ
điệu của Thể và Dụng. Không thiếu gì người sinh ra có cái “thể”
không lấy gì làm ưu việt cả về mặt thể chất lẫn tư cách, nhưng
trong cuộc sống họ lại có cái “dụng” rất lớn, cứ tưởng như những địa
vi họ đạt được không thể tương xưng với tài đức của họ, nhưng nó
vẫn xảy ra. Cái dụng của họ rất lớn. Trái lại có những con người có
cái “thể” rất tốt, không nhứng về mặt thể chất mà cả về mặt đạo
đức tư cách cũng ưu việt, nhưng cuộc đời của họ lại long đong, cái
“đụng” của họ rất kém, đến nỗi họ cũng chẳng để lại được dấu vết gì
trên cuộc đời. Thể và Dụng là một phát hiện về lý thuyết dựa trên

các con số có tính thực tiễn và ứng dụng rất rộng.

L Từ Hà đồ đến Lạc thự - Khoảng cách thời gian .

Theo truyền thuyết thì cả Hà đỏ lẫn Lạc thư đều là sản phẩm từ
thời chưa có chứ viết, nên phải dùng số lượng các chấm đen và chấm
trắng để ghi các con số dựa theo tính chẳn lề của chúng. Nhưng từ
Hà đô đến Lạc thư cách nhau cũng khoảng vài thiên niên ký ! Hà đồ
là của Phục Hy, một ông vua trong thời đại truyền thuyết, không rõ
thực hư, người ta ước tính đến bốn ngàn năm trước công lịch. Tiên
thiên Bát quái cũng do Phục Hy vạch ra. Còn Lạc thư là do vua Hạ
Vũ sáng tạo. Vị vua này sống trước công nguyên 22 thế kỷ (2205-
2187). Đó cũng là bản ghì 9 số đếm (bỏ số 0) cũng bằng chấm đen và
chấm trắng nhưng theo một trật tự khác. Lạc thư được khắc trên
mai con rùa. Tại sao lại khắc trên mai rùa ? Vì thời xưa chưa phát
minh ra cách làm giấy, chưa có chứ viết, mọi số liệu muốn ghi nhớ
đều phải đùng dây thắt nút, số lượng nút thắt là số liệu cần ghi. Để
giữ được lâu đài, người xưa thường khắc những số liệu đó trên những
123
