KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN _

vốn có thuộc tính “cứng mạnh” của Kim, không thể ở hướng xung khắc
là hướng đông thuộc Mộc; còn Khôn thì bản chất đã thuộc Thổ, không
thể chiếm hướng đông của Mộc, cũng không thể chiếm hướng chính tây
của Kim. Hợp lý hơn cả là để quẻ Chấn-4 là đương ở hướng đông của
Mộc và quẻ Đoài-6 thuộc am ở hướng tây của Kim, để có tổng giá trị là
10. Hoành thuộc hai quẻ Chấn-Đoài. Như vậy trật tự mới có quẻ Càn là
đầu đãy số, quê Đoài là cuối dãy số, xếp theo vòng tròn liên tục (không
phải cát đôi như ở Tiên thiên), thì hai quê Càn-Đoài nối tiếp nhau cùng
một hành Kim, Càn là dương Kim, Đoài là âm Kim. Còn hành Thổ ở
trung tâm được chia đôi thành hai : Khôn là âm Thổ ở hướng tây nam
và Cấn là đương Thổ ở hướng đông bắc để hành Thổ điều tiết được sự l
“sinh khắc” của các hành khác. Sắp xếp như thế thì tính hợp lý của các
con số là rõ ràng và hoàn bị, không có cách sắp xếp tối ưu khác có thể
diễn tả được những nội dung triết học trên.

Hệ quá của trật tự Hậu thiện - Tượng số Hậu thiên : "Qué
m nhiều hào dương; quê dương nhiêu hào âm”: Cách sắp xếp
trên dân đến một kết quả rất lý thú : nhìn tượng 3 quẻ dương (thuộc
Càn) là : :

Khảm(2)==; Cấn(1)ZE ; Chấn(4) Z=; ta thấy đều chỉ có một hào
dương, còn hai hào âm. .
Còn ba quê âm (thuộc Khôn) là: Tốn(3) ==; Ly(5) —; Đoài(6) —C đẻu
chỉ có một hào âm mà lại hai hào đương. Như vậy là quẻ đương
nhiều âm, quẻ âm nhiều dương. Nói cách khác : “Quả ít dương là quẻ
dương; quẻ ít âm là quẻ âm”. Kết quả trong mỗi nhóm quả đều có số
hào dương bằng số hào âm. (4 quẻ âm = 4 quê đương = 6 hào âm + 6
hào dương). ` `

Người xưa cho rằng : 3 quẻ miền đương thực chất là từ miền âm
đến, đều do quẻ Khôn giao với quê Càn mà ra. Còn 3 quẻ miễn âm cũng
thực chất là từ miền đương qua, đều-do quẻ Càn cầu quê Khôn mà có.

Về mặt nhận thức cổ nhân còn đựa vào các tượng trên mà đưa
ra kết luận : “Cái nhiều lấy cái ít làm chủ” hoặc “Cái cương lấy cái
nhu làm tượng” hay ngược lại “Cái nhu lấy cứi cương làm hình”.
Kết luận này được các nhà thuật số sau này ra sức khai thác, làm cơ
sở cho nhiều môn dự báo nhan học cổ.

134
