KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

Tóm lại mỗi trùng quái biểu thị hai trạng thái :

- Một là : Tổ hợp 2 quẻ đơn ba vạch làm “lưỡng nghỉ” cho nhau;

- Hai là : Tổ hợp 3 tượng hai vạch làm “tam tài” cho nhau.

Hình thái thứ hai ít được nói đến trong Dịch học, nhưng cũng chính
ở hình thái thứ hai này mà gần đây một nhà khoa học người Đức là
Martim Schoenberger đã so sánh Tư tượng với 4 Base (bốn chất cơ bản)
trong cấu trúc ADN và ARN (axít Desoxy ribonucléic và axít Ribonucléic)
và nhận thấy mô hình 64 trùng quái của Dịch cổ Á Đông chính là hình
Ảnh những tổ hợp “mã đi truyền” trong sinh học. Trong cơ chế di truyền
người ta cũng phát hiện ra mỗi “mã đi truyền” là một tổ hợp ba trong
bốn Base cơ bản quyết định sự tổng hợp một axít amin nhất định trong l
số 20 a xít amin của mọi sinh vật để tạo thành chuỗi prôtit đặc trưng
cho từng chủng loại (xem bảng Mã đi truyền và hình ảnh 64 quẻ Dịch :
Hình 40-41). Trong khi giả định “tứ tượng” của Dịch cổ tương ứng với 4
base cơ bản của phân tứ di truyền, M. Schoenberger đã có thể chuyển
64 mật mã đi truyền thành 64 quê Dịch cổ. Ông đã phiên dịch 4 base :
Uraxin, Cytosin, Guanin, và Adenin sang “tứ tượng” như sau

- Uraxin (U) tương ứng với Thái âm (00) : (Thuộc nhóm Pyrimidin -
vòng đơn) - mang CO

- Guanin (G) tương tứng với Thiếu dương (01) : (Thuộc nhóm Purin- -
vòng kép) - mang NH2(+) và CO.

- Oytösin (C) tương ứng với Thiếu âm (10) : (Thuộc nhóm Pyrimidin -
vòng đơn) - mang NH2(+) và CO.

- Ađênin (A) tương ứng với Thái dương (11) : (Thuộc nhóm Purin -
vòng kép) - mang NH2(+).

Từ sự so sánh trên ông đã chuyển đổi các mật mã ra quê Dịch một
cách dẻ đàng. (Tiếc rằng trong công trình này, phần lý giải các quê theo
mã đi truyền không còn đúng vì các quê đã bị viết ngược và đọc sai.
Theo bản lược dịch “Kinh Dịch và mã di truyền” của hai tác giả Đỗ Văn
Sơn và Đức Minh, trang 194-195).

4. 64 cũng là số phù hợp với nhiều chu trình sinh học cơ bản.

Đối với con người, con số 64 là con số của những chu trình sinh học
khác nhau trong cơ thể. Dù muốn hay không, con người từ cổ tới nay
142
