HOÀNG TUẤN
quá tuổi 60 là bước vào thời kỳ suy giảm r-hừng chức năng sinh học, suy
giảm hệ nội tiết nói chung. Tuy có người í›, người nhiều, người có những
biểu hiện rõ rệt, hoặc người không có mấy những rối loạn chức năng,
nhưng không ai tránh được quá trình tiến hoá có tính qui luật đó. Xã
hội hiện đại tuy đã có rất nhiều tiến bộ vể mặt y học và mức sống đã
được nâng cao, tuổi thọ trung bình đã tăng lên một mức đáng kể, nhưng
nói chung đó là những thành quả về mặt vệ sinh xã hội, chiến thắng
được các bệnh nhiễm trùng, ký sinh trùng và các nạn dịch, đã hạ thấp
được tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh nên đã nâng cao được tuổi thọ trung
bình lên khá cao, nhưng thực ra chưa thể ảnh hưởng gì trực tiếp đến
được quá trình lão hoá của con người cả. Những chu trình sinh học vẫn
cứ tiếp diễn theo nhịp điệu như từ khi có con người đến nay. Quả tìm
con người vẫn cứ đập từ 60 đến 70 lần trong một phút. Nhịp thở trung
bình vẫn cứ bằng 1⁄3 mạch đập...

ð. Dãy số trùng quái là đãy số có ma phương bậc 8.

64 số cuả trùng quái ngoài khả năng xếp thành phương đồ (8 x 8)
còn có thể sắp xếp thành ma phương bậc 8 với tổng mỗi hàng ngang
cũng như đọc và hai đường chéo đều bằng 260 (xem hình 32). Khảo sát
các dãy số của hệ nhị phân, ta thấy dây Bát quái không có rna phương
nên nó phải mượn ma phương bậc ba của 9 số đơn vị hệ thập phân, tức
Lạc thư nhưng phải bỏ số ở tâm (Lạc thư hư tâm). Dãy lồ số có ma
phương bậc bốn. Dãy 32 số (tập hợp ð hàng vạch) không có cả phương
đô lần ma phương, vì phương đô (5 x ñ) chỉ cần 25 số, còn phương đô (6
x6) lại cần 86 số. Số 32 đứng giữa hai sấ đó nên không thể có phương đỏ
và ma phương. Dãy 64 số của tập hợp 6 hàng vạch là một dãy số hoàn
chỉnh. Chúng có phương đồ 8 x 8 viết từ số nhỏ đến số lớn hay ngược lại,
theo 8 hàng, mỗi hàng 8 số. Dãy số này củng như các dãy số nhị phân
khác, đều có hai ma phương. Ở đây là ma phương bậc 8: - nếu lấy từ số
0, ta có ma phương từ số 0 đến số 63, với mỗi hàng ngang hay dọc cũng
như hai cạnh chéo đều nhau bằng 252) (xem hình 33a); - nếu lấy từ số
1, ta có ma phương từ số 1 đến số 64, với mỗi nàng ngang hay dọc củng
như hai cạnh chéo đều bằng 260 (xem bảng ma phương trang dưới).

143
