HOÀNG TUẤN
phải (xem Hình 45). Giải thích phức hợp đồ hình trên, sách Dịch
của Ngô Tất Tố có ghi lời bàn của các tiên nho như sau : "... Tư thuở
hai Nghỉ chưa chìa, mù mịt một bầu Thái cực, nhưng lẽ “hai Nghị,
bốn Tượng, 64 Quái cũng đã rõ ràng ở trong. Thái cực chia ra hai
Nghỉ thì Thái cực vẫn là Thái cực, hai Nghỉ vẫn là hai Nghỉ. Hai
Nghi chia ra bốn Tượng thì hai Nghi lại là Thái cực mà bốn tượng
lại là hai Nghị. Theo đó mà suy thì bốn rồi tám, tám rồi mười sáu,
mười sáu rồi ba mươi hai, ba mươi hai rồi sáu mươi tư, cho đến
trăm, ngàn, vạn ức vô cùng, tuy là hiện ở hình vạch, nhưng có cái
trước cái sau và do nhân lên mà ra, nhưng mà cái hình định sẵn, cái
thế thành sẵn thì vẫn đã có đủ trong đà hỗn nhiên, không cần nghĩ
ngợi và tác vi một chút nào trong đó cả”.

Sách còn ghi thêm: “Các hình vẽ trong Dịch đều do họ Thiệu
(tức Thiệu Ũng) vẽ ra. Đó là do họ Thiệu học được của Lý Đĩnh Chỉ,
Đĩnh Chỉ học được của Mục Bá Trưởng, Bá Trưởng học được của ông
Hi Di Trần Đoàn ở Hoa Sơn, vẫn gọi là môn học Tiên thiên”°'), Như
vậy thì rất có thể sự phát triển của đỏ hình Bát quái trở thành Tiên
thiên và Hậu thiên là do Thiệu Khang Tiết (tức Thiệu Ủng) hoặc
sớm hơn là do Trần Đoàn lập ra. Giải thích về Vien đồ và Phương đỏ
của Phục Hi sách chép thêm: "Trong hình vẽ này chỗ xếp tròn là .
Kiên hết giữa Ngọ, Khôn hết giữa Tý, Ly hết giữa Mão, Khảm hết
giữa Dậu. Dương sinh trong Ty chót ở Ngọ. Âm sinh trong Ngọ chót
ở Tý; Dương ở về nam, âm ở về bắc. Chỗ xếp vuông là Kiển bắt đầu
ở tây bác, Khôn tận cùng ở đông nam; đương ở bắc; âm ở nam. Hai
cách sắp đặt đó là độ số âm dương đối nhau. Tròn mà ở ngoài là
dương, vuông mà ở trong là âm. Tròn thì động là trời, vuông thì tĩnh
là đất (39).

Chu Hi chú thêm : “Hình vẽ tròn giống trời, một đường xuôi và
một đường ngược, trong cuộc lưu hành vẫn đăng đối, như 8 quẻ cung
Chấn đối với 8 quẻ cung Tốn. Hình vẽ vuông giống đất, có đường
ngược không có đường xuôi, trong ngôi nhất định cũng có đăng đối,
(39) Kinh Dịch - Ngô Tất Tố - Sách đ4 dẫn. Tr.32,33,34.

153
