———DDD HOÀNGTUẤN

Các kết quả trên không thể có được khi ta đánh số thứ tự theo chiều
thuận từ nhỏ đến lớn. Biết số thứ tự của quẻ ta có thể tính ngay ra quẻ
đó là quẻ gì. Ví dụ muốn biết quê số 60 là quẻ gì, ta chỉ việc đem tổng số
quê là 64 trừ đi số thứ tự 60 là biết được trị số của quê đó. Ở đây trị số
đó là 4 tức quẻ Dự. Ngược lại, nếu biết được giá trị của quẻ là số mấy ta
có thể dễ dàng tính ra số thứ tự của quẻ đó. Ví dụ số 45 là quẻ Ly, số thứ
tự của quẻ này sẽ là : 64 - 4ã = 19.

Ngoài ý nghĩa để luôn luôn có đủ 64 sẽ, việc đánh số ngược các
trùng quái còn tạo ra một dãy số có ma phương bậc 8, với mỗi chiều
ngang cũng như đọc và hai đường chéo luôn luôn bằng 252. Day Bát
quái chỉ có 7 số thực và số 0 (8 số) không thể có ma phương (vì ma
phương bậc cơ sở là (3x3) cần 9 số), cho nên dãy này đã phải mượn hình
ma phương cơ sở nhưng phải bỏ số ở tâm, gọi là “Lạc thư hư tâm” để có
một khung 8 số hợp với 8 hướng trong không gian. Nhưng tại sao người
xưa lại cứ phải lấy một đãy số có ma phương như đãy trùng quái để làm
nên tảng của Dịch ? Bởi vì các con số Tiên thiên trong Hà đồ như chúng
ta đã nghiên cứu ở chương đầu, chỉ cân bằng âm đương mà lệch về các
hướng. Mâu thuẫn đó thuộc vẻ các “thể” của các con số, cũng là mâu
thuẫn nội tại bắt buộc các con số phải luôn luôn biến dịch để tiến tới sự
cân bằng trong mọi hướng (đẳng hướng), tạo ra cái “dụng” của chúng.
Do đó phải tìm được đãy số biến dịch có ma phương mới thoả mãn được.
yêu cầu trên và mới tàng chứa những thông tin đại diện cho các con số.
Chính dãy trùng quái đã đáp ứng đầy đủ những yêu cầu trên. (Xem
thêm phần Ma phương ở các trang dưới).

Vạn vật hiện hữu quanh ta thì muôn hình vạn trạng theo chủng,
theo loài; cũng như các dãy số nhiều ít hay vô tận tuỳ theo những tổ hợp
lớn nhỏ hay vô tận các phần tử “âm đương” có trong từng dãy. Tuy
nhiên, mỗi loại chỉ chứa trong lòng nó một phần năng lượng nhất định
của Tạo hoá đã ban cho, y như những con số với giá trị Tiên thiên của
chúng vậy. Năng lượng Tiên thiên của mỗi dãy chúng ta có thể tính ra
được thông qua tổng giá trị của từng dãy số. Ví dụ : °

e Dây số 8 của tổ hợp ba hàng vạch. Ta có thể tính tổng giá trị của
chúng bằng cách cộng tất cả các trị số của các số lại : 0+1+2+3+4+B+6+7
= 28 Hoặc lấy trị số của số lớn nhất (ở đây là 7), nhân với bán chu kỳ
của dãy (ở đây là 8/2 = 4). Ta có : 7 x 4 = 28.

165
