" HOÀNG TUẤN
c5 5S Ê ms .2_ -_42_
Vô vong CHÂN PHỤC CÂU TỒN Thăng
<—————“ ——— =>
Nhỏm quẻ Chấn Nhóm quẻ Tốn
Miện Dượng Hình 49 Miễn Âm

Hai quẻ Phuc-Cấu là hai quẻ “trung tâm” của day số 64 quẻ. Từ
Phục đi về Càn là 32 quẻ dương, các số lớn dần theo chiêu thuận, là
miễn các quẻ đã sinh, thuộc vẻ quá khứ. Từ Cấu đi tới Khôn là 32 quẻ
âm, các số nhỏ dẫn theo chiều nghịch, là miền các quẻ chưa sinh, miễn
chưa biết, thuộc về tương lai. Như vậy các quẻ đã biết thuộc dương, các
quẻ chưa biết thuộc âm. Nhờ tính chất đối xứng Tiên thiên của các con
số mà chúng ta có thể dự báo được tương lai. Tuy nhiên các con số Tiên
thiên không đứng yên để ta dễ dàng tính được chúng, mà chúng biến
dịch theo các vị trí Hậu thiên và bị chì phối bởi 4 phương tám hướng và
cơ chế Ngủ hành, nên khi dự báo phải tính đến các yếu tố đó.

Từ Bảng Hà đồ và mô hình các con số tầeo nhị phân mà người xưa
đã phát hiện ra lý thuyết “tâm truyền”, mọi biến động đều từ “tâm” .
truyền ra. Cái tâm có chính thì mới giữ được cân bằng của bốn phương
tám hướng, vì vậy cổ nhân rất coi trọng vị trí trung tâm. Đối với con
người cũng thế mà thôi. Muốn làm người “trung” (với ngÈïa đứng giữa
không thiên vị) thì phải giữ được “chí công vô tư”, giữ được cân bằng
mọi hướng, nhưng trước tiên phải giữ được “chính” cái vị trí bản ngã
của mình đã, nghĩa là “dương” phải là “hào đương”, “âm” phải là “hào
âm”. Cổ nhân rất coi trọng tính “trung chính” của sự việc và con người.
Khổng Tử xướng nên học thuyết “Trung dung” nổi tiếng, nội đưng tóm
lược chỉ là cái đạo của người quân tử biết tự điển hoà, tiết chế trong mọi
hành vi và ngôn ngữ trong phép xử thế cho hợp với “đức lớn” của thiên
hạ. Phải chăng ông đã rút từ qui luật của các con số trong Dịch học ?
Đạo Phật đề xuất con đường “bát chính” (giữ 8 điểu trung chính) để
thoát khỏi “bể khổ” của kiếp người phải chăng Ngài cũng đã cảm thông
được nguyên lý đó từ những con số ? Riêng về Pịch học, chúng ta thấy,
có rất nhiều lý luận triết học cổ xưa đã tôn tại từ hàng ngàn năm cho

163
