KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

nhớ các số đếm, trước thời kỳ phát hiện ra những nguyên tắc của “bói
Dịch”. Sau đó, cũng phải trải qua một độ dài lịch sử tiến hoá nhất định,
cổ nhân mới phát hiện ra con số 0 càng “tượng nhị phân” là ba vạch đứt
của nó. Đây là một bước tiến nhảy vọt về mặt tư duy toán học của người
xưa và điều này đã xảy ra trong thời đại nền văn minh nông nghiệp
phát triển. Day số Bát quái trở thành hoàn chỉnh với số 0 là quê Khôn
đứng đầu và 7 con số nối tiếp là : ì

0——1——2-——38—4—5—8—7
Khôn - Cấn - Khảm - Tốn - Chấn - Ly - Đoài - Càn.

Cho nên lịch sử mới ghi thêm : "Sau Liên sơn Dịch lại có Quy tàng
Dịch, lấy quẻ Khôn (tức số 0) làm đầu, ý muốn chỉ mọi vật đều từ “Đất”
mà ra, rồi lại trở về Đất, nên lấy quẻ Khôn đứng đầu”. Cả hai loại Dịch
này đã thất truyền, các nhà nghiên cứu chỉ có thể kể ra như thế, chứ
không al rõ nội dung ra sao.

Sách “Dịch luận” của Trịnh Huyễn ghi : “Hạ viết Liên sơn, Ân viết
Quy tàng, Chu viết Chu Dịch”. (Nhà Hạ nói Liên sơn, nhà Ấn nói Quy
tàng, nhà Chu nói Chu Dịch) (41). Theo chúng tôi hiểu thì vào thời nhà
Hạ là thời chưa có chứ viết, văn tự chỉ được hình thành từ cuối đời
Thương, đầu đời Chu mới phát triển. Do đó Liên sơn Dịch và Qui tàng
Dịch của nhà Hạ và nhà Ân chưa thể thành sách được. Có thể dự đoán
rằng : Cái được gọi là Liên sơn Dịch với quẻ Cấn đứng đầu chỉ là cách -
đếm thông thường từ 1 đến 7, phù hợp với ý kiến nhiều nhà nghiên cứu
hiện nay là người Trung Quốc xưa chỉ đếm đến 7, vì vậy mà táng
người chết là sau 7 ngày, cúng người chết là 7 tuần, tức 7 x 7 = 49
ngày. Mãi sau này mới dùng hệ thập phân và dùng tuần 10 ngày Ộ
thay tuần 7 ngày.

Còn cái gọi là Quy tàng Dịch là đánh dấu một bước nhảy vọt vẻ mặt,
toán học của người Trung Quốc xưa, vì đã phát hiện ra con số Ô cùng
tượng âm dương cúa nó. Vì vậy mà để số 0 tức quẻ Khôn đứng đầu.
Chắc rằng những loại Dị^h đó đơn thuần chỉ là dùng để ghi các số đếm
cần thiết trong công việc hàng ngày của cư đân thời cổ.

6. Các quẻ Dịch và dung lượng thông tin.

@U Thiệu Vĩ Hoa : Chu Dịch với dự đoán l.ọc. Mạnh Hà dị:sh. NXBR Văn hoá Thông tin,
Hà Nội, 1995, Tr.27,
168
