KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

e Dãy 16 số của tổ hợp bốn hàng vạch. Dãy này có số lớn nhất là 15;
bán chu kỳ của dãy là 16/2 = 8. Như vậy tổng giá trị của dãy bằng :
1ỗx8 = 120

Cộng giá trị của tất cả 16 số trong đãy ta củng được tổng số như
trên.

e Dãy 32 số của tổ hợp năm hàng vạch. Dãy có số lớn nhất là 31;
bán chu kỳ của đãy là 32/2 = 16. Như vậy tổng giá trị của dãy bằng :
31x16 = 496.

e Đến lượt dãy 64 số của tổ hợp 6 hàng vạch. Day có số lớn nhất
là 63; bán chu kỳ của dãy là 64/2 = 32. Tổng giá trị của đãy là:
63x32 = 2016. .

Giá trị đó cũng đạt được khi cộng tất cả các trị số trong dãy lại.

Cứ như thế, các dãy số lớn hơn sẽ có những giá trị lớn hơn. Những
tổng giá trị đó có thể coi như những nguồn năng lượng nội tại của các
dãy số, mang tính bản thể của chúng. Chúng có thể biến dịch trong
phạm vi của dãy nhưng tổng giá trị của từng đãy là không đổi; số này ít
thì số kia nhiều, âm tăng thì dương giảm và ngược lại. Cái đã tiêu hao
trong quá khứ nhiều thì cái sẽ có trong tương lai sẽ ít đi. Cái giảm trong
tiền vận là cái tăng trong hậu lai. Còn thời gian những biến dịch đó xảy
ra là tuỳ từng việc, ngắn thì tính bằng giờ phút, ngày, tuần; đài thì tính
bằng tháng, năm, một đời người, hay nhiều thế kỷ. Cũng như thời tiết ˆ
bốn mùa có tính tuần hoàn đối xứng, hết lạnh đến nóng, hết đông sang
xuân; nơi này oi nóng thì nơi kia gió mát, vùng này hạn hán thì vùng
kia bão lụt; năng lượng của các dãy số không mất đi, không thêm ra, nó
chỉ biến dịch mà thôi. Xã hội con người củng thế, khi thịnh khi suy, lúc
cường lúc nhược. Lịch sử các nền văn mình đã chứng tỏ nguyên lý đó.
Rất nhiều nền văn minh huy hoàng trong quá khứ ởã bị suy tàn; hết,
thời kỳ phương Đông thịnh lại đến phương Tây lên ngôi. Chưa có gì bảo
đảm chắc chắn rằng.nên văn minh công nghiệp hiện đại lại không bị
suy tàn do những nghịch lý bản thân nền văn minh đó gây ra, như nạn
ð nhiễm nặng nề ngày một gia tăng đối với môi trường sống, hiệu ứng
nhà kính gây tăng nhiệt độ trái đất có thể làm tan những khối băng lớn
đã từng tồn tại hàng ngàn vạn năm ở hai cực địa câu, tạo ra nạn hồng
thuỷ mới, sự bùng nổ quá mức đân số làm thu hẹp điện tích rừng toàn
cầu gây nên lụt lội, lũ quét, nạn xói mòn, bạc đất, sa mạc hoá v.v...,
166
