HOÀNG TUẤN
cùng với hàng trăm điều nghịch lý khác. Các chương trên chúng ta đã
khảo sát và đã thấy được sự phân hoá âm dương là bản chất tôn tại của
vũ trụ và xã hội con người, không thể có “cô âm” hay “độc dương”. Đó là
một phát hiện rất vĩ đại của cổ nhân. Tính “âm dương” hay tính “lưỡng
cực” cũng chính là tính chất “từ” của thế giới vật chất. Khoa học hiện
đại ngày càng tìm hiểu thêm được những chứng minh phong phú vẻ
một vũ trụ mang đây bức xạ “điện từ”. Xã hội con người củng thế, muốn
tổn tại bao giờ cúng phải tự phân thành thế “lưỡng nghỉ” đối xứng. Xã
hội Âu Mỹ nói nhiều về duy tâm nhưng trong hành động của họ lại
thiên về duy vật, họ phát triển mạnh vẻ công nghệ và kỹ thuật. Xã hội
Á Đông nói nhiều vẻ duy vật nhưng trong việc làm lại thiên về duy tâm,
duy ý chí, làm chậm sự phát triển về cơ sở vật chất và công nghệ. Đó
chẳng qua là những hình tượng đối xứng âm dương, y như “Tượng” của
các con số Vậy. -

ð. Các loại Dịch đọc xuôi

Đến đây chúng ta đều có thể thống nhất với nhau rằng, Chu Dịch là
Dịch nhà Chu (T.Q) với các quẻ Tiên thiên của Phục Hy, là Dịch đọc
ngược từ số lớn đến số nhỏ và tận cùng là số 0. Việc đánh số thứ tự
ngược và đọc theo thứ tự ngược đó tạo ra rất nhiều thuận lợi trong việc
sử dụng các con số. Đánh số ngược còn liên quan đến sự phát hiện ra các
ma phương của các dãy số, đặc biệt là ma phương cơ sở (3x3) và ma:
phương bậc 8 (8x8). Cũng nhờ đánh số ngược mà người xưa đã phát
huên ra thêm một qui luật là : không cân chỉ đọc ngược dãy số âm từ
Tốn/3) lến Khảm(2) Cấn(1) và đến Khôn(0), tức là chỉ có nửa dãy số,
>zÀ có thể đọc ngược toàn đãy, bát đầu từ Càn(7) trở đi. Như thế ta có
voã" đãy sế 3ược đọc ngược, từ số 7 đến số 0 và có thể sử đụng toàn dãy
z.' đó (chứ không phải chỉ nửa dãy) vào công việc dự báo tương lai, như
Tịnh đã phát hiện : “Sổ vãng giả thuận, trị lai giả nghịch”. Rõ ràng qui luật
đọc ngược của Dịch còn được dùng phục vụ việc bói toán thời xưa. Tuy
nhiaa, trước khi phát hiện ra việc đọc ngược các số, cổ nhân tất đã có thời
kỳ đàn dùng cách đọc xuôi theo lẽ tự nhiên của các số, bắt đầu từ số 1 đến số
2, rỗi 3,4,5,6 đến 7 và 8. Tượng của số 1 là quẻ Cấn, được qui ước tượng
trưng là Núi. r ¡ch sử vẻ Dịch còn ghỉ : Trước nhà Chu còn có Liên Sơn Dịch,
lấy quẻ Cấn làm đầu, có ý nói, con người thời đó còn phải cư trú trong hang
động nên lấy tượng “nứi” là chủ yếu. Nhưng chủ yếu cổ nhâ+ dùng để ghi
167
