KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

1. Bản chất các dãy số theo nguyên lý nhị phân là không
cân bằng về giá trị âm dương : Đó là một đặc tính thuộc về các
“tượng số” viết theo cơ chế nhi phân. Nói cách khác, đặc tính đó thuộc
vẻ bản chất “âm đương” của các con số. Các con số viết theo ký hiệu đơn
thuần, như số Ả Rập hay số La Ma không thể hiện được bản chất đó.
Suy rộng ra thì vạn vật trong một Vũ trụ mà bản chất là điện từ, cũng
tức là đã được phân cực âm dương, cũng giống như các “tượng số” nhị
phân, đều sinh ra đã đẳng hướng nhưng không cân bằng âm dương.
Ngay trong hai “tượng” âm dương mà người xưa đã dùng là vạch liền
(—`) và vạch đứt (- -) cũng đã biểu hiện “dương thừa mà âm thiếu”. Xét
tất cả các dãy số nhị phân, từ nhỏ đến lớn đều mang tính chất đó. Ví dụ :
dãy 4 số Tứ tượng (0-1-2-3), có tổng các số dương là 1+3 = 4; còn tổng
các số âm chỉ là 0+2 = 2. Dương lớn hơn âm, mặc đầu số hào của dãy số
bằng nhau (4 hào dương và 4 hào âm) == == == ). Dãy 8 số Bát
quái (0-1-2- 3-4-5-6-7) cũng thế, có tổng các số dương là 1+3+5+7 = 16;
còn tổng các số âm chỉ là 2+4+6 = 12, mặc dầu trong dãy này cúng có
tổng số hào dương bằng tổng số hào âm (mỗi bên 12 hào) :

Dãy 16 số hay 32 số cũng thế, tổng giá trị các số đương trong dãy
bao giờ cúng lớn hơn tổng giá trị các số âm, mặc dầu các dãy số đều có .
số hào dương bằng số hào âm. Dãy 64 trùng quái cũng không đứng
ngoài qui luật đó. Dãy số này có tổng giá trị các số dương là 1014, còn
tổng giá trị các số âm chỉ là 1002, mặc đầu số hào đương và số hào âm
của các số đều bằng 192. Ta có thể rút ra kết luận chung : Năng lượng
thuộc phần dương bao giờ cứng lớn hơn năng lượng thuộc phân âm.

2. Dương thường hữu dư, âm thưởng bất túc - Dương sinh,
Âm trưởng. Tạo hoá sinh ra các số dương bao giờ cúng dư ra, còn các
số âm thì lại hụt đi, mặc đầu tổng số hào âm dương của các số trong một
đãy số đều bằng nhau. Cổ nhân đi đến một nhận xét ngắn gọn : “Dương
thường hứu dư, âm thường bất túc”. Người không nắm vững Dịch lý
dựa trên “tượng số” cúa hệ nhị phân, thường không hiểu nguyên nhân
tại sao và cho đó là một ý kiến chủ quan của người xưa, không đáng tin
cậy. Thực ra đó là một kết luận dựa trên toán học nghiêm chỉnh.

Trong Y học cổ, có một môn phái đã dựa trên kết luận này đề xướng
180
