HOÀNG TUẤN
TV. 64 Trùng Quái Hậu Thiên của Văn Vương
Khi nghiên cứu trật tự Tiên thiên và Hậu thiên Bát quái, chúng ta
đã biết, trạt tự Hậu thiên chính là để cân bằng hai miền âm đương của
8 con số cơ bản của tập hợp ba hàng vạch. Trong Tiên thiên 8 con số đối
xứng biến dịch theo từng cặp và theo các hướng trong không gian, nhưng
giá trị hai miễn âm dương lại không cân bằng, Bốn quẻ thuộc miền
“đương” là Càn(7), Đoài(6), Ly(B), Chấn(4) có tổng giá trị là 22; còn bốn
quê thuộc miễn “âm” là Tốn(3), Khảm(2), Căn(1), Khôn(0) có tổng giá l
trị chỉ bằng 6. Sự chênh lệch giá trị giứa hai miền như thế là quá lớn.
Các con số không thể tổn tại với sự lệch miền như thế. Các triết gia cổ
đại đã nhận ra một nguyên lý lớn : Vạn vật trong Vú trụ cũng như các
con số của hệ nhị phân phải “biến dịch” để tiến tới sự cân bằng giữa hai
miền âm đương. Nhưng khi đã đạt được sự cân bằng đó thì các con số
lại không còn đối xứng theo các hướng nửa. Tuy nhiên các con số cũng
như Vũ trụ lại không thể tổn tại và phát triển theo sự lệch hướng đó,
cho nên chúng lại phải “phản dịch” để trở về trật tự ban đầu là đối xứng
và cân bằng trong mọi hướng. Đó là mâu thuẫn nội tại bắt buộc các con.
số phải luôn luôn biến động theo hai chiếu để tôn tại và phát triển. Để
mô tả điểu đó, các bức “đỏ” về các con số của Dịch luôn luôn được lồng
ghép các số (chấm đen và chấm trắng) vào “Tượng” âm dương của chúng
(các quẻ), như Hà đồ và Tiên thiên Bát quái (diễn tả cái Thể ban đầu
"Tiên thiên của các con số) cũng như Lạc thư và Hậu thiên Bát quái (để
diễn tả cái Dụng Hậu thiên của chúng). Trong Hậu thiên Bát quái,
chúng ta thấy tổng giá trị 4 quẻ âm đương là Càn(7), Khảm(2), Cấn(1),
Chấn(4) bằng 14; tổng giá trị 4 quẻ âm là Tốn(3), Ly(5), Khôn(0), Đoà1(6)
cũng bằng 14. Như thế là các eon số Hậu thiên đã tiến tới chỗ cân bàng
giữa hai miễn, nhưng về các hướng thì chúng không còn cân bằng nửa.
Xã hội con người, theo người xưa, sinh ra bình đẳng như các con số vốn
cân bằng theo mợi hướng, nhưng lại lệch miễn về tổng giá trị âm đương,
cho nên xã hội con người cũng phải luôn biến dịch để tiến tới cân bằng
giá trị trong mọi miền, mọi hướng. Sự biến dịch đó tao ra cái “dụng” của
con người.
179
