HOÀNG TUẤN

Tuy nhiên nếu chúng ta khảo sát các quẻ Dịch dưới ánh sáng của
các số nhị phân, ta sẽ nhận ngay ra rằng 8 hàng quẻ của bản Dịch này
chính là 8 cột dọc của bản 64 quẻ Tiên thiên của Phục Hi được xếp theo
hàng ngang. Như vậy trật tự bản Dịch này có những điểm khác hẳn
bản Tiên thiên và Hậu thiên như sau :

2.1. Bản Dịch Tiên thiên uà Hậu thiên xếp các nhóm quê theo hàng
ngang, lấy quẻ Nội (quẻ Hạ) làm căn cứ. Ví dụ : 8 quẻ thuộc nhóm Càn
đều có quẻ Nội là quẻ Càn đơn; 8 quê thuộc nhóm Khám đều có quẻ Nội
là quả Khảm đơn v.v... Các quẻ thuộc các nhóm Cấn, Chấn, Tốn, Ly,
Khôn, Đoài đều như thế, đều lấy quê Nội làm cơ sở của nhóm. Còn
trong bản Đổi Mã Vương thì sắp xếp các nhóm quẻ cũng theo hàng
ngang nhưng nội dung các quẻ lại theo cột dọc của bản Hậu thiên, lấy
quẻ Ngoại (quẻ thượng) làm cơ sở, có nghĩa là 8 quẻ nhóm Càn đều có
quẻ Ngoại là Càn; các nhóm khác cũng thế. Còn quẻ Nội của bản này
thì sắp xếp theo trật tự từng cặp đối xứng : từ Càn-Khôn đến Cấn-Đoài,
đến Khảm-Ly và cuối cùng là Chấn-Tốn. Các quẻ từng cặp trên chỉ
được đưa ra đầu hàng khi hàng đó thuộc về một trong 8 quẻ cơ bản.

2.2. Bản Dịch Tiên thiên uà Hệu thiên, trật tự các số trong mỗi
nhóm đều lùi dân từ số lớn đến số nhỏ, vì vậy, trừ nhóm quê Càn là có
quê “thuần Càn” đứng đầu, còn các nhóm khác, các quẻ “thuần” không -
đứng đầu mà lọt vào các số ở giữa hàng. Nhóm quê Khôn thì quê “thuần
Khôn” lại đứng cuối cùng vì là số nhỏ nhất. Còn trong bản Mã Vương
thì các quẻ “thuần” đều được xếp ra đầu hàng.

2.3. Bán Đải Ma Vương có chỗ không theo trật tự Hậu thiên là
“Càn-Khảm-Cấn-Chãn” (bốn hàng quẻ thuộc đương) rồi “Tốn-Ly-Khôn-
Đoài” (bến hàng quẻ thuộc âm), mà theo trật tự “Càn-Cấn-Khảm-Chấn”
(bốn hàng quẻ thuộc dương) và tiếp là “Khôn-Đoài-Ly-Tến” (bốn quẻ
thuộc âm). Trừ hai quê đứng đầu dương âm là Càn-Khôn, còn ở phần
dương từ Cấn đến Chân là xếp theo các con số lớn dần; ở phần âm từ
Đoài đến Tốn là xếp theo các con số nhỏ đần. Tuy nhiên cả hai cách sắp
xếp đếu dẫn đến kết quả là 4 nhóm quẻ thuộc đương có tổng giá trị
bằng 4 nhóm quẻ thuộc âm, tức mỗi bên đều bằng 1008. Để đễ nhận
thấy ta hãy xem bảng viết các quê Đổi Mã Vương bằng chính các chữ số
thập phân hiện đại dưới đây.

189
