¬ HOÀNG TUẤN
lên phương pháp “bổ âm” để cân bằng lại sức khoẻ và năng lực hoạt
động bình thường cho những người có “nguyên dương” quá vượng, điển
hình là môn phái “Tư âm” của danh y Lưu Hoàn Tố với nhiều bài thuốc
còn nổi tiếng cho đến ngày nay.

Ngoài tính chất trên, Tạo hoá còn phú cho các số dương thêm một
ưu thế nữa. Đó là : một số đương bất kỳ đều có khả năng sinh ra cá số
dương lẫn số âm nếu đem cộng hay nhân với chính nó; còn số âm nếu
cũng cộng hay nhân với chính nó thì chỉ thành một số âm khác lớn hơn
chứ không thể sinh ra một số dương được. Ví dụ, lấy số dương như số 3,
nếu đem cộng với chính nó thì nó sẽ sinh ra một số âm 3 + 3 = 6; nếu
đem nhân với chính nó thì nó sẽ sinh ra một số đương khác 3 x 3 = 9. Đối
với một số dương bất kỳ nào khác như các số ð, 7, 9... cũng thế, chúng
đều có khủ năng sinh ra cả số âm lẫn số dương khác lớn hơn. Còn đối với
các số âm, lấy số 4 làm ví dụ, nếu đem cộng với chính nó thì ta sẽ được
một số âm lthác lớn hơn 4 + 4 = 8; nếu đem nhân với chính nó, ta cũng
sẽ lại có một số âm khác lớn hơn 4x 4 = 16. Đối với một số âm bất kỳ nào
khác như các số 2,6,8, 10... cũng đèu như thế, chúng chỉ tạo ra được một
số âm khác lớn hơn (tức là làm cho chính số âm đó lớn lên (trưởng) chứ
không bao giờ sinh ra được một số dương cả. Người xưa rút gọn tính
chất này trong một kết luận “Dương sinh, âm trưởng” (Dương thì có
khả năng sinh ra còn Âm thì có khả năng nuôi lớn lên). Chính do những
nhận xét vẻ tính chất kỳ lạ của nhứng con số, như : “truyền từ tâm ra,
tính cân bằng của các con số ở giữa các dãy (tâm), tính đối xứng, tổng
giá trị dương lớn hơn tổng giá trị âm, dương sinh âm :rưởng v.v... mà cổ
nhân đã nhận ra qui luật của các con số nhị phân tàng chứa cả những
qui luật về con người và sinh giới cũng như qui luật chung của Vũ trụ.
Từ đó những lý thuyết triết học ưu việt được rút ra trong Dịch và chúng
mới có sức sống lâu bền cho đến thời hiện đại.

3. Trùng quái Hậu thiên : Ta đã nghiên cứu trật tự của 64 trùng
quái theo Tiên thiên của Phục Hi, tức là trật tự đọc 64 tượng số nhị
phân ngược từ số lớn nhất là số 63 đến số nhỏ nhất là số 1 và tận cùng
là số 0. Cũng như trong 8 quẻ cơ bản, trật tự đó mang tính đối xứng
“biến dịch” giữa các con số, nhĩmg không cân bằng về tổng giá trị âm
dương giữa hai nhóm quẻ : 32 quẻ dương (thuộc Càn), tính từ quẻ
Phục(32) đến quẻ Càn(63) có tổng giá trị là 1024. Còn 32 quẻ âm (thuộc

181
