KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

là hai quẻ đơn ghép lại, gọi là Thuỷ/Lôi=Truân. Quẻ này có quẻ biến
dịch tương ứng là Hoả/Phong=Đỉnh (tức số 29) và que phản dịnh tương
ứng là Sơn/Thuỷ=Mông (số 17). Tại sao không lấy cặp Truân-Đỉnh mà
lại lấy cặp Truân-Mông? Quẻ Nhu(88) cũng thế, do hai quê đơn ghép
lại, gọi là Thuỷ-Thiên=Nhu, có quẻ biến dịch tương ứng là Hoả/
Địa=Tấn(ð) và quề phản dịch tương ứng là Thiên/Thuỷ=Tuụng(23). Tại
sao không lấy cặp Nhu-Tấn mà lại lấy cặp Nhu-Tụng ? Điều này vẫn
còn là một bí ẩn đối với các nhà nghiên cứu. Đề góp phân lý giải vấn đề
này, theo chúng tôi, có thể đưa ra ba lý do sau đây :

3.3.1. Trong vú trụ, từ hiện tượng thiên văn, địa lý đến cuộc
sống sinh vật, nhiều hiện tượng có tính chu kỳ thể hiện tính “phản
dịch” nhiều hơn : thời tiết thì hết nóng đến lạnh; thời gian thì hết
sáng đến tối; tuần trăng thì hết tròn đến khuyết; sinh vật thì có
sinh có tử, xã hội thì có lúc thịnh lúc suy, khi bình, khi loạn; con
người có bậc quân tứ, kẻ tiểu nhân; kẻ ác, người thiện... hết thảy
đều mang tính đối xứng phản địch nhiều hơn là biến dịch.

3.3.2 Biến dịch là vòng tuần hoàn lớn của Tạo hoá, cái đóng vai
trò mở đầu và kết thúc những quá trình lâu dài. Còn nhứng chu kỳ
liên tục diễn ra trong một quá trình lớn đều theo hướng phản dịch.
Thỉnh thoáng cũng có những chu kỳ biến dịch xảy ra trong vòng tuần
hoàn lớn, nhưng thường là những chu kỳ vừa mang tính biến dịch vừa -
mang tính phản dịch lồng vào nhau như nhứng cặp quê “lưỡng tính” ta
đã thấy hoặc khi gặp những chu kỳ như các quẻ không có phản dịch,
bắt buộc phải dùng biến dịch (như quẻ Di-33 ở Thượng kinh không có
quê phản, nên phải lấy quẻ biến là Đại Quá-30. Đối với đời người cũng .
như đối với sinh giới, sự biến dịch từ Càn đến Khôn có nghĩa là sự kết
thúc chu trình sống này cho một chu trình sống khác vươn lên. Còn
những quá trình phản dịch là những biến động liên tục luôn luôn đổi
pha xảy ra trong từng chu trình lớn. l

3.3.3. Sự biến địch từ âm sang dương hay ngược lại là sự biến đổi về
bản thể các tượng số (ví dụ quê Khôn biến sang quẻ Càn). Quá trình
biến dịch làm thay đổi cơ bản hình thể các tượng số. Phản dịch thì vẫn
giữ được hình thể ban đầu, nó chỉ đảo ngược “tượng số” và biến đổi các
giá trị ban đầu mà thôi. Vì vậy không nên coi phản dịch như môt
phạm trù “chính tri” mang tính chất “phản đông”, mà nên quan
192
