- HOÀNG TUẤN
niêm phản dich là môt qui luât tất vếu của sư biến hoá của van vật.

Sự biến hoá phản dịch chỉ là những biến đổi “đảo pha”, các con số
vẫn giữ được hình hài của chúng, chúng chỉ biến đổi giá trị ban đầu
thông qua sự quay ngoắt 1809 tượng của chúng. Đó là một loại đối xứng
qua trục hay “đối xứng gương”. Đó cũng là một qui luật phổ biến của vũ
trụ. Có lẽ chính vì lê đó mà Dịch cổ đã sắp xếp nội dung 64 quẻ trong
Thượng và Hạ kinh theo trật tự các cặp quê nghịch đảo “phản dịch”
chăng ? Ngoài những lý đo trên, khó có thể có một lời giải nào hợp lý cho
sự sắp xếp của Thượng và Hạ kinh. Triết học Dịch đã nêu ra từ khởi
đầu rằng : “Tao hoá không có cô âm hay độc dương”, “Âm đương tương
phản nhi bất khả tương vô”, vạn vật đều chứa cả âm lẫn dương trong
lòng nó. Chúng là những khối mâu thuẫn thống nhất, không thể tách
rời. Đạo Phật cũng dạy rằng “cả thiện và ác đều có trong một con người”,
nên sự vật và con người đều có hai mặt của nó. Đó chính là nguyên lý
đối xứng của vú trụ. Chính vì để tìm hiểu nguyên lý đó mà chúng ta
phải khổ công đào sâu tìm hiểu Dịch cổ. Kinh nghiệm cuộc sống cũng
nhiều khi cho ta cảm nhận rằng, nếu ta gặp một con người quá ngay thẳng,
không hẻ vì tư lợi, không ham địa vị tiền tài, có thể quên cả bár: thân mình
vì chân lý, thì hẳn cũng tổn tại đâu đó một con người đối nghịch với bản
chất quá xu nịnh, luôn cầu tư lợi riêng, vì tiển tài và địa vị có thể đạp lên cả
đạo lý tối thiểu, không kể gì đến lẽ phải tối thiểu, Những quá trình
nghịch đảo tương tự vẫn tổn tại nhan nhản trong đời thường.

Cuối thế kỷ 20 nhiều nhà triết học phương Tây cũng nêu lên những
luận điểm triết học tương tự như người Á Đông xưa. Họ nói: “Tôi” và cái
chống lại cái “Tôi” chính là “Tôi”. Hay “Nó” và cái chống lại “Nó” là một.
Dịch cổ đã dùng ngay hình tượng các con số nhị phân, nhứng cặp phạm
trù “phản địch” để diễn tả vấn đẻ đó. Mới hay “Phản dịch” là môt nguyên
lý tổn tai lớn của Trời Đất.

Dưới đây là bảng ghi các quẻ của Thương và Ha Kinh.

-30 qué Thượng kinh (15 căp)
1.Hạp-37 | B4 | Báet | Phíc22| V.Vong-39 | Ð.Sủe-57 Đ.Quá-30 | Khảm-18 | Ly-45 |
KD - 13 193
