KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
bên vững của cả giai đoạn “Thành”. Vì vậy ở tuổi này phải luôn luôn
nhắc nhủ vẻ đạo “Hàng”.

- Qué Đôn : thời kỳ 35-36-37 tuổi. Đó là giai đoạn vợ chỏng hay xảy
ra va chạm, cả hai người phải biết quê của thời kỳ này là Độn, có nghĩa
là phải biết ẩn đi, lui đi, phải biết nhường nhịn lẫn nhau để giứ lòng tôn
kính giữa vợ chồng và đạo Hằng.

- Qué Đai Tráng : thời kỳ 38-39-40 tuổi. Đó là tuổi năng nổ, có năng
suát cao, tuổi bộc lộ hết năng lực mình, tuổi có nhiều thành công, là tuổi
lớn mạnh như quẻ Đại tráng. Thời kỳ nảy nên khuyến khích tính tích
cực, đám nghĩ, đám làm

- Quẻ Tấn : thời kỳ 41-42-43 tuổi, là lúc sự nghiệp đang thăng tiến
đần lên như tượng quẻ Tấn.

- Qué Minh Di : thời kỳ 44-45-46 tuổi, là lúc sự nghiệp đã thành,
thăng tiến đã khá, cũng là lúc có lắm kẻ ghen ghét, hay là lúc đễ sinh
thất thoát. Vì vậy tượng quẻ này là “Lửa ần trong đất, là tối đi”. Lời
tượng nói rằng :”Nội văn minh nhi ngoại nhu thuận, dĩ mông đại nạn,
Văn Vương đi chỉ”. Có nghĩa là “quẻ trong thì sáng mà quẻ ngoài thì
mềm dẻo. Để qua nạn lớn, Văn Vương dùng cách đó”.ý quẻ giai đoạn
này muốn nhấắc nhủ ta, khi sự nghiệp đã thành đạt cao thì phải phòng
nạn lớn. Muốn thế thì lòng mình và việc bên trong phải trong sáng, đối.
với bên ngoài phải mềm dẻo nhu thuận, thì có thể tránh được hoa lớn.

- gué Gia Nhân : thời kỳ 47-48-49 tuổi. Đó là tuổi phải đoàn kết,
qui tụ được mọi người trong gia đình, phải biết quản lý nội bộ, giữ vững
được gia phong thì trong nhà mới được yên vui.

- Qué Khuê : thời kỳ 50-51-52 tuổi. Tượng quẻ là hai chị em gái
đồng sàng mà dị mộng, khác ý nhau, có nghĩa Ìà ngang trái. Quẻ có ý
muốn khuyên ở tuổi này phải biết bao dung mọi người, như hai chị em
đầu khác ý cũng sống một nhà, nằm chung một giường, phải biết nhường
nhịn, chiều chuộng lẫn nhau để bảo đảm sự yên ấm trong gia đình và
sự yên vui trong cuộc sống. Đó cũng là ý nghĩa của quẻ Khuê.

- Qué Kiến : thời kỳ 53-54-55 tuổi. Đây là giai đoạn chuyển tiếp, con
người bước vao ngưỡng cửa của tuổi già. Vẻ mặt sinh học, cơ thể con
người có nhiều biến đổi, hoạt động của hệ nội tiết bát đầu suy giảm, là
thời kỳ dễ phát sinh bệnh tật, rất phù hợp với hình tượng quẻ Kiển.

198 “
