KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
suy (một hào âm mới sinh ở dưới đang ở thời “trưởng”), không nên quá
ham mê sắc dục.

- Quẻ Tuy : thuộc tuổi 61, Tụy là tụ họp, có đông người mới là tụ
họp. Quẻ phù hợp với tuổi, lúc đã có nhiều con cháu, họ hàng, bè bạn
thích tụ họp. Tuy nhiên ở tuổi này phải biết đề phòng điều xấu do bất
hoà sinh ra, phải biết và phải học cách hoà giải.

- Quẻ Thăng : thuộc tuổi 62. Thăng là lên, bay lên, hợp với tuổi được
mọi người kính trọng, nhưng luôn giữ đúng mức độ mới tốt.

- Quẻ Khốn : thuộc tuổi 63. Thời kỳ của một đợt suy giảm sinh học
mới, cơ thể có nhiều biến động bất lợi, dễ ốm đau hay gặp tai nạn (như
nghĩa quẻ Khổn). Tuy nhiên người quân tử không lấy ảó làm buồn, vì
đến tuổi này thì mình đã được cống hiến, thoả chí nguyện, chỉ nên chú
ý đề phòng mọi bất trắc do sức khoẻ gây nên.

- Qué Tinh : thuộc tuổi 64. Tuổi này con người chỉ nên chỉ bảo cho
thế hệ trẻ những kinh nghiệm có lợi cho con cháu và cho mọi người, như
cái giếng chỉ cung cấp ban phát nước cho con cháu hay cho dân dùng
hàng ngày, làm trọn ý nghĩa chứ “chân” trong giai đoạn Sơ lão.

4.6.2. Thời bà Trung lao (Thiện) - là bước 2 của tuổi già (gồm 7 quẻ,
14 năm), từ tuổi 65 đến 78. Thời kỳ này gồm 3 cặp quê và một quẻ lẻ
chuyển tiếp. ,

- Qué Cách : thuộc tuổi 65-66. Tuổi này con người dễ thủ cựu, không
muốn rời bỏ cái cũ đù đã lỗi thời, làm phát sinh mâu thuẫn, không thể
tổn tại. Vì vậy phải lấy quẻ Cách để nhắc nhở, phải chú ý lấy cải cách,
mở ra điều mới, hợp với qui luật tiến hoá làm phương chấm cho tôn tại.

- Quả Định : thuộc tuổi 67-68. Con người ở độ tuổi này thì vững như
chiếc đỉnh, Đối với mọi người trong nhà phải lo chính ngôi vị từng người,
soi sáng cho mọi người.

- Quẻ Chấn : thuộc tuổi 69-70. Tuổi nên đề phòng, lo xa và tu sửa
mọi việc, như người nghe tiếng sấm phải để phòng mưa gió.

- Qué Cấn : thuộc tuổi 71-72. Là tuổi phải biết dừng lại, ngăn mình
lại, làm theo cái “tam” vốn có của mình mà không vượt quá khuôn
phép.

- Quẻ Tiêm : thuộc tuổi 73-74. Tiệm là tiến dần. Đây ý muốn nói -
200
