HOÀNG TUẤN

- Quẻ Đai Suc : đã 19-20 tuổi. Đại Súc là chứa chất nhiều, chỉ tuổi
đã có nhiều hiểu biết, tích luỷ và học được nhiều kinh nghiệm, có thể đi
xa, làm việc lớn. Con gái tuổi này thì có thể lấy chồng.

- Quẻ Dị : tuổi 21-22. Di có nghĩa là nuôi dưỡng. Ở tuổi này đã phải
biết tự nuôi dưỡng mình, vừa làm vừa học. Phải tự học lấy một nghề để
kiếm sống.

- Quả Đại Quá : tuổi 23-24. Thời kỳ dương khí đang mạnh, dễ làm
điều thái quá. Phải nhắc nhở đề biết tự kiềm chế, tự rèn luyện. Giáo
dục sự chứng mực, biết dừng ở điêu “chí thiện”.

- Quẻ Khảm : tuổi 25-26. Khảm là sâu, là hiểm. Thời kỳ này con
người đã biết suy nghĩ sâu sắc, trở thành đa mưu, túc kế, nhưng luôn
luôn phải nhắc nhủ tính chừng mực và lòng độ lượng.

- Quẻ 1y : tuổi 27-28. Là tuổi chín chắn, lòng trong sáng như quẻ
Ly. Nhưng cần nhắc nhở không chây lười thụ động, phải luôn luôn hành
động tích cực để làm sáng cái đức sáng của mình. Tượng quê Ly hai lần
sáng, là tuổi phải thi thố tài năng, tuổi phải thực sự bước vào đời để
hoạt động.

Đến đây là kết thúc 4 thời kỳ đầu của con người, cũng là kết thúc 30
quẻ Thượng kinh. Ba mươi quẻ này được mở đầu bằng cặp quẻ “biến
dịch” Càn-Khôn và kết thúc cũng bằng cặp quẻ “biến dịch” Khảm-Ly. -
Còn nội dung các thời kỳ đa số là các cặp quẻ “phản dịch”.

4.5. Giai đoan “Thùònh” (gồm 9 quẻ tiếp, mỗi qué 3 năm, tất cd 27
năm) : Giai đoạn này là giai đoạn “thành thân, thành gia, thành nghiệp,
thành công, thành danh” của con người. Thời kỳ này kéo dài từ năm 29
tuổi đến 55 tuổi. Đó là giai đoạn gặt hái những kết quá do “dưỡng-giáo”
của gia đình và xã hội. Chín quẻ của giai đoạn này là những cặp “phản
địch”, quẻ thứ 9 là quẻ chuyền tiếp.

- Quẻ Hàm : thời kỳ 29-30-31 tuổi. Là quẻ mở đâu giai đoạn “thành”.
Hàm có nghĩa là sự giao cảm giứa trai và gái. Con gái thì từ 14 đến 16
tuổi, con trai thì từ 28 đến 30 tuổi là tuổi “thành gia - thành thân”,
đánh dấu giai đoạn đầu của thời kỳ thành đạt, nên lấy đạo vợ chồng
giao cảm với nhau là chính.

- Qué Hàng : thời kỳ 32-33-34 tuổi. Đa thành thân, thành gia rồi thì
phải lấy sự thuỷ chung, sống với nhau lâu đài làm trọng, để mở đầu sự

197
