HOÀNG TUẤN
Quẻ này có nghĩa là khó khăn, tai nạn. Lời Thoán nói :“Kiển nan đã,
hiểm tại tiền đã” (Kiển là khó vậy, nguy hiểm ở trước mặt vậy). Người
xưa củng có kinh nghiệm “Bốn chín chưa qua, năm ba đã tới”, đó là
những giai đoạn tuổi hay có biến động xấu vẻ mặt sức khoẻ. Ở tuổi này
muốn làm gì phải biết tự lượng sức, không nên đi quá đà, không biết tự
kiểm chế. Quẻ có tính chất dự báo một giai đoạn sinh học đối với con
người, để biết mà đề phòng trước. Đây là một sự sắp xếp rất tài tình,
không những thể hiện công phu tìm kiếm để sắp đạt hợp lý các quẻ mà
còn thể hiện sự hiểu biết rất sâu vẻ các giai đoạn sinh lý của đời người
của cổ nhân.

4.6. Giai đoạn “Lao” (kéo dài tới ỗ9 năn:, cho đến qué Ký Tế) : Giai
đoạn này được chia làm ba thời kỳ, được gọi bằng ba tính chất cúa cả
giai đoạn “già” là “Chân - Thiện - Mỹ”.

4.6.1. Thời kỳ Sơ lao (Chán) - là bước 1 của tuối già (9 qué, chín
năm) - từ tuối 56 đến 64 :

- Quẻ Giai : thuộc tuổi 56. Là quê khởi đầu của giai đoạn Sơ lão.
Tuổi vừa ra khỏi những nỗi lo âu về cuối của sự thành đạt, cũng tương
ứng với sự ổn định của quá trình thay đồi vẻ tâm sinh lý con người,
giống như người vừa được giải oan, cởi trói, nội dung giống như ý nghĩa
quẻ Giải. Ở tuổi này con người nên bao dưng, cởi mở, hoà giải cho thuận
với mệnh Trời. :

- Quẻ Tổn : thuộc tuổi 57. Tuổi này sức khoẻ con người đã bị hao tổn
một phần, phải biết kiểm chế bớt dục vọng, tránh những điều tức giận
làm hao tổn thêm tâm lực.

- Qué Ĩch : thuộc tuổi 58. Theo tỉnh thần của quẻ, tuổi này thấy điều
øì ích lợi cho mọi người thì làm, không nề hà. Nghĩa của quẻ là “Tổn
trên, ích đưới” biết lấy chỗ thừa bù chỗ thiếu, biết san sẻ phúc lợi của
mình, tránh tham lam. Đó mới là hợp mệnh trời của tuổi.

- Qué Quái : thuộc tuổi 59. Quải là quả quyết, không do dự. Ở tuổi
này con người thường tin vào kinh nghiêra của mình, làm việc quả
quyết cho nên cũng đễ cứng nhắc, thiếu tỉnh l;oat, dẫn đến sai lầm, cần
phải chú ý điều này mà tự tu dưỡng thêm.

- Quẻ Cấu : thuộc tuổi 60. Tuổi này cần chú ý tiết chế việc giao cấu
nam nử. Tượng quẻ, tuy dương còn đang thịnh nhưng đã mang mầm

189
