HOÀNG TUẤN
tượng đảo ngược 180° của quẻ trước hoặc ngược lại, như quẻ Chấn== là
tượng nghịch đảo của quẻ Cấn = ; hay quẻ Đoài =—= là tượng nghịch
đảo của quẻ Tốn == v.v...

Thượng Kinh : Theo cách sắp xếp này, Thượng Kinh gồm 15 cặp
quê (30 quẻ), bắt đầu bằng cặp quẻ Biến dịch là Càn-Khôn và kết thúc
bằng cặp quẻ Biến dịch khác là Ly-Khảm. Cần nhắc lại rằng Càn-Khôn
cũng chính là trục tung (Bắc-Nam) của Tiên thiên Bát quái; còn L-
Khảm là trục tung của Hậu thiên Bát quái. Có lẽ thâm ý của cổ nhân
lấy hai cặp quẻ biến dịch đó để mở đầu và kết thúc Thượng kinh là
muốn nói lên rằng: Thượng kinh là để lý giải Đạo của Trời Đất nên
phải lấy hai cặp quê biến địch là hai trục Tung của Tiên thiên và Hậu
thiên đô làm hai cửa đóng mở của Trời Đất để mở đầu và kết thúc mới
thoả đáng. Tạo hoá khi đã mở ra là mở tất cả cho muôn vật trong Vũ
trụ (mở đây là sự phân cực âm dương và sự hoạt hoá Ngủ hành). Tạo
hoá công bằng ngay từ đầu như sự cân bằng của 4 phương 8 hướng vậy,
không thiên vị bất cứ phương nào. Khi Vũ trụ đã được mở ra cho muôn
vật thì sự sinh thành của chúng phải dựa vào trục Thu$-Hoả của Hậu
thiên, không có cửa đó vạn vật không thế sinh thành và trường cứu được.

Trong 1õ cặp quẻ Thượng kinh, trừ hai cặp quẻ biến địch mở đầu
và kết thúc còn một cặp biến dịch thứ ba là cặp quẻ Di(33)-Đại Quá(30);
hai cặp khác vừa là biến dịch vừa là phản dịch là các cặp : Thái(B6)-
Bi(7), Tuy(38)-Cố(25); còn 10 cặp khác đều là các cặp phản dịch. Như
vậy là các quẻ phản dịch chiếm 2/3 Thượng kinh.

Ha Kinh : Hạ kinh gồm 17 cặp (34 quê), bắt đầu bằng cặp phản
dịch Hàm(14)-Hằng(28) và kết thúc bằng cặp vừa là phản dịch vừa là
biến dịch là cặp Ký Tế(42)-Vị Tế(21). Ngoài ra còn một cặp Biến địch là
Trung phu(51)-Tiều Quá(12); một cặp khác vừa là biến dịch, vừa là
phản địch cặp Tiệm(11) - Quy Muội(52); còn 13 cặp khác đều là quả
phản dịch. Như vậy là các quẻ phản dịch chiếm 26/34 (quá 3/4) số quê
của Hạ kinh.

3.3. Tai so lại sắp xếp các qué Kinh Dịch theo Phán dịch
nhiều hơn Biến dịch ? Điều này chưa thấy sách nào giải thích cả.
Chung ta đều biết mỗi quê đều có đối xứng biến địch và phản dịch.
Thực tế 64 quê Dịch kép có thể xếp thành 32 cặp biến dịch, còn
phản dịch đơn thuần thì chỉ có 23 cặp. Ví dụ quê Truân(34), nội dung

181
