HOÀNG TUẤN
tiến dân đến sự hoàn thiện. Tuổi này chỉ nẽn tích đức và thúc đẩy sự
tiến bộ chung.

- Quẻ Qui Muôi : thuộc tuổi 75-76. Quê có nghĩa là trở về nhà. Vào
tuổi này con người hay nghĩ về quá khứ, ôn cố, nhớ lại thời gian đã qua.
Nhiều người hay viết hỏi ký, viết thêm gia phả, gia phong, rút ra được
những điều bố ích cho thế hệ mai sau hay cho con cháu trong dòng họ.

- Quẻ Phong : thuộc tuổi 77-78. Quê này kết thúc tuổi Trung lão.
Đạt tuổi này đã là đạt được hai chữ “Chân - Thiện”. Theo nghĩa quẻ,
người đạt tuổi này gọi là thịnh, là có đức “thọ”, tích luỹ được nhiều kinh
nghiệm trong cuộc sống, đã như mặt trời đứng giửa soi suốt bầu trời.

4.6.3. Thời kỳ Thương lão (Mỹ) - gôm 7 quẻ 21 năm - kéo dài từ tuổi
79 đến 99 hay hơn nữa : Thời kỳ này thuộc 7 què gần cuối cùng của Hạ
Kinh, mỗi quê 3 năm. Quẻ đầu là quẻ chuyển tiếp, còn 6 quê sau thuộc
4 cặp phản dịch.

- Quê Lự : thuộc tuổi 79-80-81. Quẻ của sự chuyển tiếp giai đoạn
của tuổi già. Đây là thời kỳ suy thoái sinh học thứ 4 của đời người.
Nhiều người có thể không vượt qua được giai đoạn này. Vì thế mới là
quẻ Lử, có nghĩa là ổi xa, là người lử hành, có nhiều điều lo lắng, không
yên trong lòng. Nếu gặp cảnh gia đình suy thoái, con cái đùn đẩy trách
nhiệm đối với cha mẹ già thì càng rõ thêm mối lo của người lữ hành,
tương ứng với cái tuổi quê Lư !

- Quê Tốn : thuộc tuổi 82-83-84. Tuổi của sự nhún nhường nhưng
xuyên thấu vào lòng người, ý nói ở tuổi này được con cháu tôn trọng
nên lấy sự nhún nhường dùng tình thương răn dạy con cháu.

- Quẻ Đoài : thuộc tuổi 85-86-87. Quẻ có nghĩa là vui, là đẹp, vì tuổi
này là tuổi biểu hiện cái “thọ” của gia đình và dòng họ, làm vẻ vang
vinh dự cho họ tộc. '

- Quẻ Hoán : thuộc tuổi 88-89-90. Đây lại sang đợt suy thoái tiếp
của tuổi già, ứng với quẻ Hoán có nghĩa là lìa tan, bệnh tật đễ kéo đến.

- Qu¿ Tiết : thuộc tuổi 91-92-93. Tuổi nên hết sức tiết độ để bảo
dưỡng sức lực còn lại cho cuộc sống được yên vui.

- Quê Trung phu : thuộc tuổi 94-95-96. Tuổi nên giữ lấy đức tin
trong lòng mình cho được thanh thản. _

201
