KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

2. Các đơn quái biến từ hào trên xuống hào dưới rồi lại từ
đưới lên cho đến khi đủ 8 lần biến.

Bắt đầu biến từ hào thượng (hào trên cùng) đến hào giữa rồi xuống
hào hạ (hào dưới cùng). Lần biến thư tư thì lại đi lên hào giữa (lần thứ
hai). Lần biến thư 5 đến hào thượng (lần thứ hai). Sang lần biến thứ
sáu, lại xuống hào giữa (lần thứ ba) và lần biến thứ 7 thì xuống hào hạ
(lần thứ hai). Lần biến thứ 8 lại đi lên hào giữa (lần thứ tư) để trở về
tượng ban đầu. Như vậy là trải qua 8 lần biến thì hào thượng của quẻ
biến 2 lần, hào hạ biến 2 lần, riêng hào giữa biến tới 4 lần (Hình 5ã).
Đặc điểm vẻ sự biến thể này chỉ có ở Tượng số nhị phân. Viết các con số
theo ký hiệu đơn thuần không thể phát hiện ra tính chất này. Đây là
một bí mật của Tạo hoá được tàng ẩn trong cơ chế “nhì phân”, vì chỉ khi
viết các số với nguyên lý phân cực âm dương mới tạo ra được “tượng
phấn cực” của chúng, Đó cũng là điều bí ẩn thuộc về thế giới “điện từ”
(theo ngôn ngữ ngày nay) của Vũ trụ mà người xưa đã tìm ra và phát
biểu đưới ngôn ngữ “âm dương”. Trải qua nhiều thiên niên kỷ cũng
chính cổ nhân đã dày công nghiên cưu rất sầu về nó.

3. Sự xung hợp của 8 đơn quái.

Trong chương nghiên cứu về Hậu thiên Bát quái chúng ta đã biết,
khi phối hợp Bát quái với Lạc thư thì mỗi đơn quái mang một số Lạc ,
thư nhất định. Số đó định vị các quái trong không gian, mỗi quẻ tương
tng với một vị trí trong “bốn phương, tám hướng” của trời đất. (Cần
chú ý rằng trong Tiên thiên đồ, vị trí của các quẻ khác vị trí chúng
trong Hậu thiên đồ; trong ứng dụng dự báo thường người xưa dùng vị
trí quẻ Hậu thiên. Để tránh nhầm lẫn, người xưa thường ghi cả hai vị
trí, (quẻ Tiên thiên đứng trước/quẻ Hậu thiên đứng sau), ví dụ : phương
“Khôõn-Khảm” tức là chính bác, vì quê Khôn trong Tiên thiên là ở chính
bắc, còn trong Hậu thiên thì chính bắc lại là quẻ Khảm. Ghi phương
“Càn-Ly” tức là chính nam, vì trong Tiên thiên quẻ Càn ở chính
nam, còn trong Hậu thiên thì chính nam là quẻ Ly. Các phương
khác cũng thế : phương “Ly-Chấn” là chính đông; phương “Khảm-
Đoài” là chính tây; phương “Chấn-Cấn” là đông bắc; phương “GCấn-
Càn” là tây bắc; phương “Đoài-Tốn” là đông nam; phương “Tốn-Khôn”
là tây nam). (Để dễ nhận biết xin xem “hình 56” Tiên thiên và Hậu
thiên Bát quái dưới).

216
