HOÀNG TUẤN

3. Ảnh hưởng xung hợp của các quẻ Biến thể đối với

Chủ thể. Nghiên cứu từng quẻ biến đối với quê chú (xem bảng dưới)
chúng ta thấy :

e Lần biến 1 : (Hào thượng biến - tức biến hàng số đơn vị) : âm
thành dương, dương thành âm. Cặp Chủ thể Càn-Đoài : Càn-7 biến
thành Đoài-6, Đoài-6 lại biến thành Càn-7; hai quề này đều thuộc
hành Kim (âm, dương Kim), bổ sung cho nhau. Cặp chủ thể Ly-chấn
: Ly-B biến thành Chấn-4, Chấn-4 lại biến thành Ly-5; hai quê này
là hai quẻ “tương sinh” : Mộc sinh Hoả, rất tốt. Cặp chủ thể Tốn-
Khám : Tốn-3 biến thành Khảm-2, Khảm-2 lại biến thành Tốn-3;
hai quẻ này cúng là hai quẻ “tương sinh” : Thuỷ sinh Mộc, rất tốt.
Cặp chủ thể Cấn-Khôn : Cấn-1 biến thành Khôn 0, Khôn-0 lại biến
thành Cấn-1; hai quẻ này đều thuộc hành Thổ (một âm, một dương)
bổ sung cho nhau, cũng rất tết. Tóm lại, ở lần biến thứ nhất, 8 quẻ
chủ thể đều sinh ra 8 quẻ biến thể “đồng hành” hoặc “tương sinh”,
rất tốt đối với chủ thể, như người đem thêm sinh khí cho chú thể. Cổ
nhân gọi lần biến này là “Sinh Khí”.

e Lần biến 2: (Hào giứa biến - tức hào có giá trị bằng “+2” hay
“-2”), Cặp chủ thể Càn-Chấn : Càn-7 biến thành Chấn-4, Chấn-4
biến thành Càn-7. Hai qué biến đối với hai chú thể đều là hai cặp
quẻ tương khắc Kim-Mộc. Cặp chủ thể Đoài-Ly : Đoài-6 biến thành
Ly-5, Ly-ð biến thành Đoài-6. Hai quẻ biến cúa hai chủ thể đều là
hai cặp tương khác Hoả-Kim. Cặp chủ thể Tốn-Khôn : Tốn-3 biến
thành Khôn-0, Khôn-0 biến thành Tốn-3. Hai quẻ biến của hai chủ
thể cũng đều là hai cặp tương khắc Mộc-Thổ. Cặp chú thể Khảm-
Cấn : Khảm-2 biến thành Cấn-1, Cấn-1 biến thành Khảm-2. Hai
quê biến của hai chủ thể cũng là hai cặp tương khắc Thổ-Thuỷ.

Tóm lại ở lần biến thứ hai này các quề biến đối với quẻ chú đều
là nhứng cặp tương khắc. Các cặp quê này tạo thành hai loại tương
khắc có mức độ hao tổn khác nhau. Loại “khắc nhập” là khắc vào
bản thân chủ thể, gây tác hại trực tiếp, là loại tương khắc nặng,
gồm 4 quẻ : Cấn-Thổ khắc chủ thể Khảm-Thuỷ, Càn-Kim khắc chủ
thể Chấn-Mộc, Ly-Hoả khác chủ thể Đoài-Kim, Tốn-Mộc khắc chủ
thể Khôn-Thổ. Loại “khắc xuất” là quả chủ thể khác quề biến thể,
tức khắc ra quề ngoài chủ thể nhưng cũng làm chủ thể hao tổn tuy

219
