HOÀNG TUẤN

Cổ nhân thường dùng hình tượng 12 quê Bích trên của 12 tháng để
xem số Hà Lạc theo ngày sinh tháng đẻ của mỗi người để dự báo cuộc
đời và hậu vận của người đó. Nếu giá trị tổng của các số âm dương của
người được dự báo tương ứng với sự thăng giáng của các hào âm dương
của các quẻ nguyệt lệnh thuộc tháng sinh thì người đó sinh hợp thời,
hợp số, dễ thành đạt; nếu không phù hợp với sự thăng giáng âm dương
của quẻ nguyệt lệnh là sinh trái số, trái thời, cuộc đời sẽ gặp nhiều khó
khăn vất vả.

IIL Biến thể của các đơn quái

Ngoài cách biến của hai quẻ Càn-Khôn đã nói ở trên, còn qui luật
“biến” của các trùng quái nói chung đều tuân theo nguyên tắc riêng.
Trước khi nghiên cứu các biến quái của 64 trùng quái, chúng ta hãy
khảo sát nguyên tắc biến thể của 8 đơn quái.

1. Các đơn quái biến thể nhưng tổng giá trị các quẻ biến là
một hằng số.

Trở lại 8 đơn quái, ta thấy mỗi đơn quái đêu có thể biến thể thành
7 đơn quái còn lại trong đãy. Ví dụ quẻ Càn có thể biến thành quẻ Đoài,
quẻ Chấn, quẻ Khôn, quả Khảm, quẻ Tốn, quê Cấn, quê Ly. Nếu quẻ.,
Càn biến đến lần thứ 8 thì nó lại trở về nguyên thể ban đầu là Càn. Quẻ
Khôn cúng có thể biến thành 7 quẻ khác là Cấn, Tốn, Càn, Ly, Chấn,
Đoài, Khảm, và đến lần thư 8 thì lại trở về quả Khôn. Quẻ Đoài cũng
thế, có thể biến thành các quẻ Càn, Ly, Cấn, Tốn, Khảm, Khôn, Chấn
và biến thêm lần thứ 8 thì lại trở về quẻ Đoài. Các quẻ còn lại cũng đều
như thế. Tóm lại : mỗi quẻ đều có thể biến thành 7 quê khác trong
nhóm rồi lại trở về chính mình ở lần biến thứ 8. Do tính chất này mà 8
quẻ biến của mỗi đơn quái đều có giá trị như 8 đơn quái cơ bản ban đầu,
vì thực chất chỉ là thay đổi vị trí các số trong dãy số mà thôi.

Ví dụ : 8 quẻ đơn quái Tiên thiên là Càn-7, Đoài-6, Ly-5, Chấn-4,
Tốn-3, Khảm-2, Cấn-1, Khôn-0, có tổng giá trị là 28, thì 8 quê biến của
quẻ Càn cũng có tổng giá trị là 28. Các quẻ biến của những quẻ khác
củng thế, đều có giá trị là 28. (Cộng hàng ngang hay hàng dọc của các
đãy số biến ta đều có tổng số như nhau) (xem hình 54).

215
