HOÀNG TUẤN
đất này và con người vẫn đang được sinh ra mãi, nhưng lại chỉ có 8 quẻ
cơ bản, như vậy có hợp lý không khi ghép hàng tỷ người vào chỉ 8 vị trí
+ơ bản đó ? Người nghiên cứu Dịch học có thể trả lời rằng : Con người
tồn tại trong không gian, mà không gian của Dịch chỉ có “tám hướng”.

._ Con người hay vạn vật củng như các con số được sinh ra vô tận, nhưng
vị trí tủa chúng không thể ngoài 8 hướng cơ bản. (Trong một không
gian hẹp, nhà phong thuỷ còn có thể chia ra 32 hướng, nhưng cũng
không thể ra ngoài 8 hướng cơ bản đó). Phải quan niệm ở đây vừa là
định hướng vừa là phép “phân loại” của Dịch học, y như sự phân loại
“đực-cái”, “aam-nứ” vạy. Tuy có hàng tỷ người trên mặt đất nhưng hàng
tỷ người đó cúng chỉ có hai loại là đàn ông và đàn bà. Hàng tỷ người mà
chỉ có hai loại nhưng lại tuyệt đối đúng. Vậy con người tuy có hàng tỷ vị
trí khác nhau nhưng tóm lại cũng chỉ có 8 vị trí cơ bản của không gian
mà thôi. Tám hướng đó có những qui luật xung hợp theo cơ chế “nhị-
ngữ” (tức số 2 và số ð) mà Tạo hoá đã qui định từ thuở sơ khai, con
người cũng không ngoai lệ. Vì vậy mà có thể dùng 8 quê để phân loại
con người theo vị trí cung Sinh của mình. -

Việc tính cung sinh cho từng người là dựa vào sự “hoạt hoá” và sự
“nạp am” hệ Can Chỉ, xin bạn đọc tham khảo thêm phần ứng dụng
dưới). l

IV. Biến Thể của 64 trùng quái
1. Cức Trùng quái Biến thể có tổng giá trị bằng các quẻ
Chủ thể: Ở phần trên chúng ta đã thấy, các quê cơ bán qua 8 lần biến,
nh cuối cùng các nhóm quẻ biến vẫn giứ được tổng giá trị của 8 quẻ
là #Š.: với 64 Trùng quái cúng thế : Tổng giá trị 8 quẻ Trùng quái cơ
bản : Thuần Càn-63, Thuần Khôn-0, Thuần Ly-45, Tập Khảm-18, Thuần
Đoài-54, Thuần Cấn-9, Thuần Chấn-36, Thuần Tốn-27, là 252. Vậy 8
quê biến của các nhóm củng phải bằng 2ð2. Đó là một hằng số không
đổi. Hơn nứa, các quê biến trong 4 nhóm quẻ đối xứng đều có tổng số
như nhau (đêu bằng 504) : Nhóm Càn+Khôn = nhóm Ly+Khảm = nhóm
Chấn+Tốn = nhóm Đoài+Cấn = 504. Để giữ vững được giá trị này, các
Trùng quái phải giữ được bản chất “Cơ-Ngâu” của từng số và phải biến
theo qui luật riêng, không theo trật tự của đơn quái. .
- 997
