HOÀNG TUẤN

Các quẻ Biến của Trùng quái được tìm ra từ thời Kinh Phòng đời
Tây Hán. Mỗi què “Bát thuần” biến thành 8 cung (cung chủ thể và 7
cung biến), còn gọi là “Bát thể” (tám đời). Tám cung quê là những quẻ
“đồng hành” với quẻ chủ thể. Ví dụ quẻ Thuần Càn thuộc “Dương Kim”
thì 7 quê biến của Càn cũng thuộc đương Kim. Quê Thuần Chấn thuộc
Dương Mộc thì 7 quẻ biến của Chấn cũng thuộc dương Mộc v.v... Các
sách Dịch cổ còn giải thích, quẻ “Nhất thế và Nhị thế” (tức biến 1 và
biến 2) thuộc về “Địa Dịch”; quê “Tam thế và Tứ thế” thuộc vẻ “Nhân
Dịch”; quẻ “Ngủ thế” và quê “Bát thuần” (quẻ chủ thể) thuộc vẻ “Thiên
Dịch”; còn hai quê “Du hỗn và Qui hồn” thuộc về “Qui Dịch” vì đó là hai
loại “hỗn biến”, hào 4 du biến ra quẻ ngoại, còn 3 hào quẻ nội lại quay
về bản cung.

2. Các trùng qudi không biến từ trên xuống mà biến từ
hào dướt lên (đdrxh số các hào cũng từ dưới lên); nhưng biến
đến hào ð thì quay trở xuống, hào thương không biến để giứ
nguyên được bdn chất “Co-Ngâu” của số. Lắn thứ 6 biến hửo
4: lần thứ 7 cả bạ hào 3,2,1 đều biến. Lân thứ 8 (Phục bị) hào ˆ`
ð biến : Cách biến này thoả mãn được các điều kiện đã nêu trên, không
những giư được tổng giá trị các quẻ biến của 8 nhóm đếu có giá trị bằng
252 mà còn giữ được tổng giá trị các quê trong 4 cặp nhóm đối xửng là
một hằng số (ở đây là 504), đồng thời bảo toàn được tính chẵn lẻ của các
Tượng số. (Cần nhắc lại : hào thượng là hào đơn vị, bằng 0 hoặc 1).

Cách biến này là dựa trên nguyên lý “thăng-giáng” của các hảo âm
dương trong mỗi quẻ. Nó rất kỳ điệu, chẳng những có thể tạo ra từng
nhóm quẻ “Đông hành” đễ nhận biết của 8 quẻ “Bát thuần” mà còn tạo
ra một cách sắp xếp khác có tính chất ứng dụng rất cao. Cách biến này
vừa giữ được bản chất “cơ-ngẫu” của các tượng số, lại vừa thể hiện được
sự “thăng giáng” của âm dương về mặt tượng.

Theo cách này chỉ cần biết 8 quẻ “Bát thuần” là có thể tạo ra 64
Trùng quái và ta sẽ có ngay một bảng sắp xếp mới dựa theo bản chất
“Ngủ hành” của chúng. Xem trong bảng trên, ta có : nhóm quẻ Càn
thuộc dương Kim, nhóm quê Đoài thuộc âm im; nhóm quẻ Chấn thuộc
dương Mộc, nhóm quê Tốn thuộc âm Mộc; nhóm quẻ Cấn thuộc dương
Thổ, nhóm quẻ Khôn thuộc âm Thổ; nhóm quê Khảm thuộc Thuỷ; nhóm
quẻ Ly thuộc Hoả.

5n
