HOÀNG TUẤN
dự báo được, nếu thông qua Tượng của những số tương ứng, vì qui luật
“biến địch” hay “phản dịch” của Tượng số đã nằm sẵn trong Tiên thiên
và Hậu thiên đồ của Bát quái và 64 Trùng quái mà cổ nhân đã phát
hiện ra.

10-Vấn để còn lại chỉ là khả năng của con người có tìm ra được các
Tượng số tương ng cho từng giai đoạn, từng sự việc, từng hiện tượng
hay cho từng con người cụ thể hay không mà thôi. Tìm ra được tượng số
tương ứng cho từng sự việc không phải là điều đễ dàng mà ai cũng làm
được.

Để giải quyết vấn để này, người xưa đã nghiên cứu đề xuất xất
nhiều phương pháp tính toán để dự báo cát hung. Chúng như những
phần mềm giúp cho con người sử dụng được chiếc máy tính cổ là EĐịch
học. Đúng hay sai còn do những phần mềm đó có được hoàn bị hay
không và hoàn toàn do người sử dụng đánh giá. Tuy nhiên muốn sử
dụng được chúng trước tiên phải khổ công nghiên cứ kỹ càng cả lý
thuyết về Dịch lẫn lý thuyết về các phần mêm mới ổánh giá được.

Phần áp dụng có nhiêu thành công nhất là phương pháp dùng Dịch
học để tính thiên văn, lịch toán. Lịch Âm Dương của các nước Á Đông,
tính khí hậu bốn mùa lẫn tuần trăng rất chính xác, mà ta còn dùng
song song với dương lịch hiện nay chính là thành quả đó. .

Một số “phần mềm” còn được truyền tụng đến nay, tuy có nhuốm
một phần sự áp đặt nhân tạo (!), nhưng vẫn được nhiều người tôn sùng,
nên ta cũng cần nghiên cứu đề biết đúng sai : đó là các môn Bói Dịch,
môn Vận Khí, Vạn Số, môn xem số Hà Lạc và môn lấy số Tử vi.

Ngày nay với sự phát hiện ra bảng 64 mật mã di truyền tương ứng
với 64 quê Dịch, người ta nhận ra rằng : mọi hình thể, đạc điểm, tính
cách, hành vi cho đến từng khả năng của sinh vật đều được mã hoá
trong từng bộ mã di truyền riêng. Đó là những bản thiết kế để tạo ra
cuộc sống của từng sinh vật, từ đơn bào đến đa bào, từ thực vật đến
động vật cho đến con người. ở một con virút, chỉ cần vài ba trăm mật
má là đủ, còn ở con người thì phải có hàng tỷ mật mã. Dưới kính hiển vi
điện tử, một phân tử ADN di truyền hiện lên như một chuỗi xoắn kép
được xếp lên nhau, gồm hai dãy đối xứng như hai vế của một khoá”
fecmatuya, theo trật tự chẳng khác gì các chuỗi số âm dương, cơ ngẫu

295
