KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
đến số “1” (= « —> =—), rồi từ số 1 đến vô vàn các con số lớn hơn.

2. Vũ trụ là đối xưng “âm dương”; các Tượng số nhị phân cũng đối
xưng “chẵn lẻ” hay “cơ-ngẫu”.

3. Vũ trụ có 4 phương, 8 hướng cơ bản; các Tượng số nhị phân củng
có vòng 4 số (Tứ tượng') và vòng 8 số cơ bản (Bát quái).

4. Vũ trụ toả lan từ “Tam” ra mọi hướng (Tâm truyền) (như tiếng
động, ánh sáng, sóng nước...); các Tượng số nhị phân cúng lớn đần từ
“Tam” ra theo các vòng số từ nhỏ đến lớn.

5. Vú trụ bị chỉ phối bằng Hệ toạ độ đầu tiên gồm 4 hướng quanh
gốc ở Tâm là hướng thứ 5, vạn vật hậu sinh đều không thể ra ngoài hệ
toạ độ này. Các con số ban đầu cũng chỉ có ð cặp số “sinh-thành” : 4 cặp
ở chung quanh và một cặp ở gốc là 5 cặp, mọi số sinh ra sau chúng đều
bị chị phối bởi 5 cặp số này. Nói cách khác Vũ trụ bị chỉ phối bởi nguyên
lý “Âm dương” và “Ngủ hành”; các con số cũng bị điều khiển bằng chính
cơ chế của “số 2” và “số 5” kỳ điệu.

6. Vũ trụ tuần hoàn theo sự thăng giáng của “âm dương” (như khí
hậu hết. nóng đến lạnh; thời gian hết sáng đến tối; vầng trăng hết tròn
đến khuyết v.v...); các Tượng số nhị phân cũng tuần hoàn theo sự thăng
giáng của các hào âm và các hào dương trong lòng chúng y như sự tuần
hoàn cúa Vũ trụ. ,

7. Thời tiết bốn mùa theo cơ chế biến hoá tương phản, như nóng và
lạnh, khô ráo và ẩm ướt, hạn bán và lụt lội v.v... Xã hội con người cũng
biến đổi khi tiệm tiến, khi bột phát, lúc thịnh lúc suy, khi bình khi
loạn...; con người cũng thay đổi lúc vui lúc buôn, khi khoẻ khi yếu. Các
Tượng sẽ nhị phân biến đổi cũng theo cơ chế khi thì “phản Dịch” khi thì
“Biền Dịch” giống như qui luật. chung của vạn vật một cách kỳ lạ.

8, Sự biến hoá thăng giáng của Vú trụ và con người là đo sự thăng
giáng năng lượng bên trong gáy ra cũng giống như các Tượng số biến
hoá là do sự thăng giáng giá trị những hào âm hoặc hào dương trong
bản thân chúng gây nên. Nếu theo hướng mất năng lượng (tức hào
đương biến thành hào âm) thì giá trị bị giảm đi. Trái lại nếu theo hương
gia tăng năng lượng (có nghĩa Ìà các hào âm biến thành hào dương) thì
giá trị sẽ được tăng lên. :

9. Thời gian của các tính chất tuần hoàn trên là có thể tính trước để
