KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

của Dịch. Chứng được nối vào nhau qua những cặp base đối xứng “A-
T”, “T-A” hay “G-C”, “C-G” như những bậc thang, tạo thành những
đoạn xoắn cũng tương tự như hình xoắn trong 8 quẻ Dịch. Nếu chúng
ta oó thể tách các phân tử ải truyền ADN trong tổng số 48 nhiễm sắc
thể của con người rồi xếp chúng như những chử trong trang sách thì ta
sẽ có một cuốn sách đặc chứ dày tới 20.000 trang ! Còn nếu ta có thể gỡ
hàng tỷ đoạn xoắn đi truyền chồng lên nhau kia thì ta sẽ có một sợi đây
đài tới 1,8m. Sợi dây này mang mọi thông tin để kiến tạo nên từng con
người cùng với hình dáng, tầm vóc, màu đa, sắc mặt cho đến giọng nói,
tiếng cười cũng như mọi tính cách đặc trưng của từng cá thể. Ta có thể
hỏi : vậy thì vận mệnh của mỗi người có nằm trong chuỗi mã hoá đó
không ? Nếu vận mệnh mỗi người là do kết quả tương tác của hàng tỷ
yếu tố được mã hoá thì rất có thể vận mệrÿcon người cũng do nó quyết
định. Như thế thì việc tính toán đựa trên Dịch lý để tìm hiểu vận mệnh
đời người rõ ràng là eó cơ sở.

Nhiều nhà nghiên cứu từ xưa tới nay, thường có xu hướng chê bai
phần ứng dụng vào dự báo (bói) của Dịch, lý do có lẽ họ không nắm được
các nguyên lý để viết chữ số theo hệ nhị phân. Vì vậy nhiều học giả chỉ
thích khai thác phần triết lý của Dịch, coi đó như cái “Đạo” biến thiên
của trời đất và nêu lên những tiêu chí về đạo đức để khuyên mọi người
hành động và cư xử theo những tiêu chí đó. Theo chúng tôi thì, nghiên `
cứu như thế là không hoàn chỉnh, vì bản thân Dịch nguyên thủy vốn là
cuốn sách nêu lên những nguyên lý để dự báo (bói), nếu chỉ nói đến triết
lý là chỉ nói phần ngọn mà không nói đến phần gốc. Vì vậy trong cuốn
khảo sát về Dịch này, chúng tôi đề cập đến cả hai phần : bói toán và
triết lý. Như đã nói ở trên, phần bói Dịch có nhiều điêu còn mang tính
gán ghép chú quan, bạn đọc có thể tự phán đoán và rút ra những điều
bổ ích cũng như nhứng điều cần loại bỏ. Phần triết lý cũng thế, người
xưa chỉ khai thác những khía cạnh có lợi cho trật tự của xã hội phong
kiến, làm biến chất một phần những nguyên lý uyên thâm của cơ chế
nhị phân. Chúng tôi hy vọng sẽ cung cấp được phần nào cho bạn đọc
những tư tưởng cốt yếu của Hệ nhị phân cùng những ứng dụng thực
tiễn của nó. Cân phải nói lại thêm một điều cơ bản : Dịch không phải là
cuốn sách về Toán nhị phân mà Dịch chỉ dùng những nguyên lý của Hệ
Toán nhị phân làm phương pháp của tư duy.

2386 7 ————=—————
