HOÀNG TUẤN
hay không, khả năng trời sẽ nắng hay mưa, khô ẩm hay giá lạnh. Hơn
nửa, nạn hạn hán, lụt lội, chiến tranh hay loạn lạc thường mang đến
nhiều rủi ro cho con người. Số phận của họ, xưa cũng như nay, phụ
thuộc rất nhiều vào sự may rủi, từ ốm đau bệnh tật đến những biến cố
bất ngờ như cướp của giết người, hay tai nạn tàu xe, nước, lửa... Nhiều
rủi ro có thể tránh được nếu con người biết trước được một phần những
gì có thể xảy ra. Vì vậy mà người ta cần đến dự báo. Trong các xã hội
nông nghiệp cổ điển, khoa học chưa phát triển, lòng tin của con người
còn phụ thuộc nhiều vào tôn giáo, vào thế giới thân linh, người ta phải
dựa vào những ông đồng bà cốt đoán mò, từ “bới” trở thành đồng nghĩa
với mê tín dị đoan.

Ngày nay, tuy xã hội đã phát triển lên một mức cao, nhưng những
tai nạn bất ngờ xem ra lại có phần gia tăng : nào ngộ độc do ăn phải rau
quả phun thuốc trừ sâu, thực phẩm chế biến dùng nhiễu hoá chất độc
hại, tai nạn tàu xe gia tăng, nào đắm tàu, lật thuyền, nào máy bay rơi,
xe hoả đâm nhau, rồi bệnh cúm gà, bò điên, nạn dịch AIDS... con người
càng luôn luôn phải đối mặt với rất nhiều rúi ro, khoa dự báo khoa học
không theo kịp yêu cầu của cuộc sống, còn con người thì bao giờ cũng
mong điều lành, tránh điều dứ, tất yêu phải tin một phần vào những
yếu tố “eơ duyên” thông qua bói toán. Vì vậy bói hay dự báo là yêu cầu
muôn thuở cúa con người, muốn bài trừ cũng không thể được. Bị khống
chế quá mức nó chỉ rút lui vào bí mật mà thôi. Vì vậy ta chỉ nên bài trừ
những cái gì là quá mê tín gây nguy hại cho con người và vi phạm vào
pháp luật.

Môn bói Dịch cổ không phải là mê tín, bởi nó đựa vào qui luật biến
hoá của các “tượng số” nhị phân để phán đoán. Người xưa khi nghiên
cứu các quẻ Dịch đã nhận thấy rằng, các tượng số nhị phân tàng chứa
trong lòng nó nhưng qui luật vận hành của vũ trụ và cả của xã hội con
người nói chung. Vì thế mà có thể thông qua nghiên cứu những qui luật
này để tìm hiểu việc đã qua và dự báo việc sắp tới. Chúng ta có thể tóm
tắt những qui luật cơ bản của các Tượng số nhị phân đã nghiên cứu ở
các chương trên vào những điều chính sau đây :

1. Vũ trụ tiến từ “không” đến “có”, từ ít đến nhiều cho đến vạn vật
muôn hình muôn vẻ quanh ta. Các con số nhị phân cũng tiến từ số “0”

233
