KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

số như trên mà người xưa đã nhận thấy một điều là chúng biến hoá rất
giống số phận con người. Cũng có lẽ do thực tế đó mà đã hàng ngàn
năm nay, người ta dùng “Dịch số” để bói toán, hay nói đúng hơn là đề
dự báo số phận đời người. Trong xã hội từ cổ tới nay, những ai chú ý
quan sát và suy ngẫm đều nhận thấy, có không ít những con người vốn
có cái giá trị gốc như quẻ Càn, nhưng qua những biến đổi thăng trầm
của cuộc sống, đã gặp những điều không may để giá trị vốn từ 63 rơi
xuống còn 1, nhưng cuối cùng về già vẫn phục hồi được cái giá trị gốc
ban đầu, tuy có mất mát đôi phần. Trái lại, cũng không thiếu gì người
có cái giá trị gốc chỉ là số 0 (có khi lại là con 0 to tướng) như quẻ Khôn,
nhưng những vận may “Trời cho” đã đưa họ lên những giá trị cao ngất,
với tới quẻ Quải-62, chỉ thiếu có một chút nữa là họ lên tới chót vót tột
đỉnh, nhưng cuối cùng khi không còn quyền cao chức trọng thì họ lại trở
về với cái giá trị ban đầu gần số 0, tuy vẫn còn giữ được một vài đơn vị
giá trị, nhưng không thể vượt quá được quẻ Tỷ là số 2. Quẻ Qui hồn
cũng là những giá trị cuối cùng mà con người còn có thể để lại. Nó to
nhỏ không phải ở “cái biến” của từng giai đoạn mà là do cái gốc vốn có,
như cái bản thể của các con số vậy.

Các quẻ Qui hồn của 8 quẻ “Bát thuần”, tàng chứa trong lòng chúng
hình ảnh 8 quê đơn cơ bản đó, y như cái “gène” đi truyền không thể mất
đi được. Vì hào Thượng là hào đơn vị không biến đổi, nên tính “cơ-ngẫu”
của các số vẫn giữ được như quẻ gốc, cho nên các quê Qui hồn vẫn giữ
được hình hài ban đầu, riêng giá trị bên trong (giá trị về số) thì tăng
hay giảm đôi chút, nhưng cũng đã trở về được gần giá trị ban đầu, như
linh hồn chúng đã được quay vẻ vậy.

V. Tại sao Dịch lại dùng để bói ?

Nhiều nhà nghiên cứu đã thống nhất nhận định, sách Dịch cổ vốn
là cuốn sách dùng đề bói, ban đầu có thể do những nhà thuật số tỉnh
thông vẻ phép Nhị phân viết ra. Mãi sau này nó mới trở thành cuốn
sách thể hiện những tư tưởng triết học uyên tham của Á Đông.

Chúng ta đều biết “đự báo” (ngôn ngữ xưa là bói) luôn luôn là một
yêu cầu của cuộc sống, từ thời thượng cổ đến nay. Con người trước khi
làm những công việc quan trọng, đều muốn biết hoàn cảnh có thuận lợi
2892
