m.._Ô _— _— HOÀNG TUẤN
2- Biến địch là sự tuần hoàn qua lại giữa hai trạng thái “âm
và dương”: Như trên đã trình bày, sự biến dịch vĩnh cửu của Tạo hoá
biểu hiện trong quy luật của các Tượng Số nhị phân là sự biến dịch có
tính tuần hoàn vĩnh cửu. Quan sát trong tự nhiên cổ nhãn đã nhận
thấy quy luật đó thể hiện ở khắp mọi nơi. Nhìn trên bầu trời đêm, vị trí
các chòm sao cũng địch chuyển theo từng tháng, từng năm, cứ hết một
vòng lại trở về chỗ cũ. Mặt trời thì tuần hoàn từ đông sang tây, hết
ngày lại đến đêm luân chuyển nhau không ngừng. Mặt trăng hết tròn
đến khuyết, theo các chu kỳ cứ 29 ngày rưỡi lại một vòng. Thời tiết hết
nóng đến lạnh, hết lạnh lại đến nóng cứ thế tuần hoàn không nghỉ. Hết,
thây đều là sự thay đổi tương phản giứa hai trạng thái đối xứng nhau,
như nóng lạnh, sáng tối, thịnh suy... mà người xưa gọi chung trong từ
“âm và dương”. Trong giới sinh vật cũng thể hiện sự tuần hoàn đó, các
quá trình “tre già măng mọc” liên tục diễn ra mãi mãi, ngày một rộng
lớn. Xã hội loài người thì trật tự trên dưới như trong các hào, các quẻ
của Tượng Số, cũng biến động không ngừng, khi thịnh khi suy, khi bình
khi loạn. Các biến dịch tuần hoàn đó diễn ra khắp mọi nơi, bao quanh
chúng ta, chì phối đời sống sinh vật và con người, không bao giờ ngừng.
3-Biến dịch chung quanh cái “bất biến”: Quan sát sự biến dịch
của 8 số Bát Quái và 64 số Trùng Quái, người xưa nhận thấy, mọi con
số được sinh ra đều biến đổi xoay quanh 4 số bất biến cơ bản: đó là bốn
quê “Càn-Khôn-E¿y-Khảm”. Xét đến những vòng số lớn hơn, không phải
chỉ là tập hợp của 6 hàng vạch mà là những tập hợp của 8, 9, 10...15
hay lớn hơn nửa các hàng vạch..., cho đến vô vàn các Tượng Số nhị
phân lớn khác, đều thấy chúng diễn ra trên 4 Tượng Số bất biến “Càn-
Khôn-Ly-Khảm”. Như chương khảo sát về biến dịch của các Tượng Số ở
trên nói rõ, 4 Tượng Số trên sở di gọi là bất biến vì nếu chúng ta quay
ngược chúng 1809 thì chúng vẫn là 4 Tượng Số đó, trong khi các số khác
thì đêu có Tượng phản lại. Hoặc khi ta cắt đôi hai quẻ Thượng, Hạ, rồi
đảo ngược cách sắp cú, để quê Thượng xuống thành quẻ Hạ, quê Hạ lên
quẻ Thượng, thì chúng vấn là 4 quê Càn-Khôn-Ly -Khảm” như cũ, trong
khi các quê khác đều biến thành các Tượng Số khác. Dịch là lý thuyết
được rút ra từ Tượng Số nhị phân, nên dựa vào tính chất này mà người
xưa mới nói “Dịch là bất Dịch”, có nghĩa là mọi biến dịch xoay quanh 4
cái bất biến. Xét theo ý nghĩa đối với thế giới vật chất mà người xưa đã
gán cho bốn quẻ cơ bản Càn-Khôn-Ly-Khẩm là “Trời-Đất-Lửa-Nước”
243
