HOÀNG TUẤN
“dưỡng sinh” hay cách thức bảo vệ sức khoẻ của Y dịch rut ra từ trong
lý luận về Âm Dương. Lý thuyết về Âm Dương là một lý thuyết cơ
bản của triết học Á Đông.

Nó là nền tảng của Kinh Dịch. Muốn hiểu đạo Dịch phải tỉnh
thông lý thuyết Âm Dương. Nó được người xưa vận dụng nhuần
nhuyễn vào trong mọi lĩnh vực: từ Thiên văn lịch toán đến Y dược;
từ sự biến thiên của thời tiết bốn mùa đến lĩnh vực chính trị quân
sự, cho đến việc dùng nó để giải đáp nhiều câu hỏi khó khăn về xã
hội, sự thăng giăng, tiến lui của thời cuộc, sự tuần hoàn cúa lịch sử
đến việc đo đạc dự báo vận mệnh đời người.

Ngay trong hình vẽ Thái Cực và Âm Dương của Dịch cổ cũng
chưa đầy tính triết học và khoa học. Tại sao Thái Cực lại được biểu
diễn bằng một đường tròn mà không phải là một hình vuông hay
một hình khác? Phải chăng người xưa muốn dùng dạng hình tròn để
biểu diễn khái niệm về vũ trụ không có giới hạn? Thái cực vốn được
quan niệm là vô thuỷ vô chung (không biết đâu là đầu là cuối) nó vô
cùng vô tận. (Không biết đâu là biên giới). Như vậy là thái cực dù to
dù nhỏ phải có dạng bề mặt hình cầu. Chỉ có dạng bề mặt hình cầu
thì vũ trụ mới không bị giới hạn, chỗ nào cứng như nhau, cũng có
thể là điểm đầu và cũng có thể là điểm cuối và càng tiến xa thì cũng
có nghĩa là về gần như một nguyên lý mà trong sách “Đạo đức kinh”
của Lão Tử đã chỉ rõ. Tất cả các mặt phẳng khác hoặc các hình khối
khác, dù to lớn đến đâu cũng đều phải có góc cạnh, đều phải có giới
hạn của nó. Đáng ngạc nhiên thay điều này đã được nhà bác học lỗi
lạc người Đức là Einstein, người sống sau Kinh Dịch ngót hai ngàn
năm, chứng minh trong công trình toán học vĩ đại của ông về “Độ
cong của vú trụ”. Vứ trụ đã có một độ cong nhất định thì ắt nó phải
có dạng hình cầu!

Từ một điểm “kỳ đị” đã phát sinh “vụ nổ lớn” (Big Bang) đầu tiên
thuở “Khai thiên lập địa” cách đây đã lỗ tỷ năm, theo sự phát hiện
của khoa học, không gian và thời gian đã phát sinh ra đồng thời để
hình thành ra Vũ trụ. Cái sức nổ nguyên thuỷ ấy ngày nay vẫn còn
sức mạnh để đẩy các Thiên hà ra xa nhau liên tục tạo ra cái mà
ngày nay các nhà thiên văn gọi là “Vũ trụ giãn nở” và nó vẫn đang
giãn nở tiếp tục.

249
