thì cũng rõ ràng vạn vật được sinh ra xoay quanh 4 thế lực cơ bản đó.
Không có Trời thì không có bầu khí quyển, sinh vật và con người sẽ
không có không khí để thở; không có Đất thì cũng không có các nguyên
tố để tạo nên muôn vật hưu hình đang tồn tại; không có Laửa thì không
có nguồn năng lượng để tạo dựng những vật chất ban đầu và cũng
không có năng lượng để duy trì và nuôi sống muôn vật kế tiếp tuần
hoàn mãi mãi; không có nước thì thế giới sinh vật không thể phát sinh
và không thể tên tại. Trời, Đất, Lửa và Nước là bốn lực lượng bất dịch
như bến Tượng Số cơ bản cúa hệ nhị phân vậy. Điều kỳ lạ là con số 4
cũng thấy ngự trị cả trong nguồn gốc di truyền của sinh vật: đó là 4
chất nền tảng cơ sở (4 Bases Adenin, Thymin. Xytozin, Guanin). (Xem
hình 34 Chương 64 Trùng Quái). Bốn chất base này chi phối toàn bộ sự ,
sống. Chúng đóng vai trò như bốn quẻ cơ bản Càn-Khôn-Ly-Khảm của
Dịch vậy. Tại sao 24 hào của 4 quẻ Trùng Quái bất biến (mỗi quẻ 6 hào
lại cũng trùng với số lượng 24 Axit Amin đã cấu tạo nên hàng tỉ tỉ loại
chất Protít khác nhau của muôn loài sinh vật trong Vũ Trụ, từ con vi
khuẩn, đến con giun con đế, từ loài thực vật đến các loài động vật, từ
loài sinh vật hạ đẳng đến những động vật thượng đẳng cho tới con
người hiện đại. Tóm lại tất cả các chất sống đêu được cấu tạo từ 4 Base
và 24 Axit Amin eơ bản của Tạo Hoá. Tại sao những nguyên liệu ban
đầu đó lại trùng hợp với những quẻ, những hào cơ bản của Dịch đến
thế? Thêm một lần nữa, làm cho chứng ta tin rằng bí mật của Tạo Hóa '
nằm ngay trong các nguyên lý của hệ nhị phân mà chính người xưa đã
phát hiện ra trước cả khoa học hiện đại đương thời. Chúng như một
“định mệnh” mà Vũ Trụ đã an bài cho giới sinh vật, dù con người có duy
ý chí đến mấy cũng không thể cưỡng lại nổi. Bốn quẻ bất biến “Càn-
Khôn-Ly-Khảm” là cái gốc cho mọi biến hoá của các Tượng Số nhị phân.
Nó giống như bốn thế lực lớn của Tạo Hóa là “Trời-Đất-Lửa-Nước” làm
cái gốc lớn cho mọi biến hóa của Vú Trụ vậy. Chúng thuộc về những
nguyên lý ban đầu bất biến. Người xưa nói “Di bất biến ứng vạn biến”
(lấy bất biến đối phó với vạn biến) là có ý dùng vạn điều biến hóa linh
hoạt trong khoa xử thế đề giứ lấy cái nguyên lý lớn ban đầu. Tuy nhiên
nguyên lý lớn để giữ vứng không lay chyển phải như đạo Càn-Khôn của
Dịch, chứ không thể coi bất cứ một nguyên tắc sai lầm nào hoặc một
chân lý nhất thời nào như đạo Càn-Khôn để đối phó với mọi biến hóa có
tính quy luật của trời đất được. Nhầm lẫn coi cái mục đích nhất thời
244
