Các quẻ Trùng Quái cũng đều được hình thành theo sự trao đổi
nhau giữa các hào âm dương của hai quẻ bất dịch là Càn-Khôn.

Quan sát sự hóa sinh hàng ngày trong đời sống muôn loài, cổ
nhân cũng nhàn thấy đều là kết quả của sự giao dịch giữa âm và
dương. Cây cô sở dĩ ra quả, ra hạt đều sinh sôi ra mãi là do sự giao
dịch giữa phấn hoa đực và cái. Chim thú sở đi phát triển là do giao
địch giữa giống đực và giống cái. Con người củng tồn tại vĩnh cứu là
do giao dịch giữa nam nứ. Cho nên Dịch mới lấy hai quả Hàm và
Hàng với ý nghĩa là đạo vợ chồng để mở đầu cho Hạ Kinh.

ð-Biến dịch theo hai cách “Biến dịch và Phản dịch”: Khảo
sát tượng con số ta nhận thấy có 2 cách hay 2 phương thức là Biến
Dịch và Phản Dịch. (xem lại chương Biến dịch của Tượng Số ở phần
trên). Đó là hai cơ chế chính để hình thành ra các Tượng Số nhị
phân cư lớn dần lên mãi. Mỗi Tượng Số được sinh ra thì thế nào
cũng có Tượng đảo ngược của nó trong quá khứ là một số nhỏ hơn đã
được hình thành; hoặc nếu chưa có thì thế nào cũng phải xuất hiện
trong tương lai và sẽ là một số lớn hơn.

+ Biến dịch là từng hào của quẻ biến từ âm sang dương hay
ngược lại. Đó là hiện tượng đối xứng âm dương giữa các trạng thái _
hay các sự việc, hoặc giữa nhứng thời gian khác nhau. Ví dụ như
Càn biến sang Khôn, Bỉ biến sang Thái hay Vị Tế biến sang Ký Tế
V.V...

+ Phản dịch là trạng thái đảo ngược của Tượng Số, hay sự quay
ngược 1809 đối với một tượng số. Ví dụ quê Cấn là số 1; nếu đem
quay ngược Tượng của nó thì Cấn sẽ thành quê Chấn là số 4. Quẻ
Tốn là số 3 nếu đem quay ngược Tượng của nó thì sẽ thành Đoài là
số 6. Đối với các Trùng Quái cúng thế, quẻ Bác số 1 quay ngược sẽ
thành quẻ Phục là số 32. Quẻ quan là số 3, nếu quay ngược Tượng
sẽ thành quề Lâm là số 48... Biến dịch là sự đổi pha lớn, còn Phản
dịch là hiện tượng “đảo pha” nhỏ. Đó là hai phương thức chủ yếu
của mọi biến đổi của Vũ Trụ, cúng là phương thức của tiến hóa.
Phản dịch là tiến bộ, Dịch không hề quan niệm từ “Phản” là có nội
dung “phản động” như trong chính trị phàm tục.
24G
