KINH DỊCH VÀ HỆNHỊPH NA. —D-
hóa. Nó gắn liên với nhau. Thế giới vật chất bất cứ cái gì cũng phải có
âm và dương. Đó là đầu mối của muôn vật. Nó tuy là hai nhưng thực ra
là một. Người xưa gọi đó là “lưỡng nhất”. Âm Dương nằm trong vòng
tròn Thái cực. Nói theo ngôn ngữ ngày nay: đó là vòng tròn khi đã phân
cực (polarisé): từ một hóa hai, hai nhưng là một.

Âm Dương là nguyên lý tồn tại của vạn vật, vì vậy mới nói rằng:
muôn vật từ cái nhỏ đến cái lớn đều có một Thái cực bên trong. Ÿ Dịch
dựa vào quan niệm này cho rằng con người khi sinh ra cũng có một
Thái cực tàng ẩn trong lòng. Cái lý Âm Dương tàng ẩn ngay bên trong
mọi vật, y như một thanh nam châm phải có cực Bắc và cực Nam vậy.
Dù ta có bẻ thanh nam châm, ấy ra làm hai cho rời cực Bắc Nam ra thì ,
trong mỗi nửa chúng lại hình thành ra hai cực Bắc Nam khác. Ta chia
cắt mãi ra thành bốn, thành tám v.v... chúng vẫn có hai cực Bắc Nam
của chính mỗi mảnh.

Có thể phân biệt đâu là Âm, đâu là Dương của thanh Nam châm
nhưng không thể tách biệt riêng chứng ra được. Chúng tương phản
nhưng không thể không có nhau (tương phản nhi bất khả tương vô),
chúng chuyển hóa và tổn tại cùng nhau. Bởi vậy không thể có tình
trạng “cô Dương” hay “cô Âm”. Gọi nó là Dương khi phần Dươnh của
nó lấn át phần Âm. Gọi nó là Âm khi Âm của nó lấn át phần Dương. l

Âm Dương gắn liền với tính mâu thuẫn thống nhất của vạn vật.

Nói Âm Dương cũng là nói tính tương phản bai mặt của sự vật.
Không có sự vật nào tồn tại mà không có Âm Dương, cũng tức là không
có sự vật nào tồn tại chỉ có một mặt. Sức khỏe của con người cũng vậy:
Nó là kết quả của sự quân bình Âm Dương. Bự quân bình ấy có thể đạt
được đo con người biết sống theo Đạo, có nghĩa là theo những quy luật
của tự nhiên, không thái quá, không bất cập. Âm Dương ở trạng thái
cân bằng động vì vậy sức khỏe của con người cũng luôn luôn ở trạng
thái cân bằng động. Những yếu tố về ngoại cảnh, về thời tiết, khí hậu,
về ăn uống, về làm việc và nghỉ ngơi, những yếu tố tác động đến buôn,
vui, giận, sợ, yêu, ghét, ham muốn luôn luôn tác động làm mất cân
bằng trang thái tạo nên sức khỏe, nhưng con người biết sống theo đạo
có thể thông qua sự tiết chế, điêu độ, tập luyện, tu dưỡng mà lập lại thế
quân bình để giữ vững sức khỏe và sự trường tôn. Đó là lý luận của sự
