KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN ¬
⁄2 Ẩ, z° `
7 _ # (|) 7z 9Ì Ngự IỄ
l ` “

Đối xứng ngày đêm Đối xứng trái phải Đối xứng chu kỳ

Vũ trụ không thể tổn tại nếu không có tính đối xứng Âm Dương.
Trong các hạt cơ bản thì tính đối xứng thể hiện ở các điện tích ngược
chiều nhau. Tính đối xứng không phải chỉ phổ biến trong không gian:
như bên phải bên trái, bên trong bên ngoài, trước sau trên đưới, mà
tính đối xứng còn là thuộc tính của thời gian: sáng tối, ngày đêm, nhanh
chậm, rồi tính tuần hoàn của bốn mùa, các nhịp điệu thời tiết, các chu
kỳ của mặt trời. Mỗi vòng quay của quả đất quanh trục của chính nó là
24 giờ rồi lộn lại: mặt trăng quanh quanh quả đất một vòng mất 29,5
ngày đêm. Rồi quả đất quay quanh mặt trời một vòng mất 365,25 ngày
đêm. Tính đối xứng còn ngự trị trong cả các quy luật tuần hoàn của vật
lý: sự biến thiên các chu kỳ của dòng điện, bản chất các bức xạ của ánh
sáng, những giao động đêu đặn của các tia bức xạ vũ trụ xa xăm...

Trong giới vô cơ và hữu cơ, cấu trúc của chúng đêu có tính đối xứng:
từ tỉnh thể nước đá, tỉnh thể muối, tỉnh thể đường đến các tỉnh thể kim
loại khác. Còn ở trong sinh giới thì ở đâu chúng ta cũng nhìn thấy sự `
đối xứng, nhất là đối xứng phải trái. Từ cơ thể con người đến thân hình
các loại động vật, đến từng loại côn trùng đều mang tính đối xứng phải
trái. Không thấy động vật nào có ba chân hay ba mắt. Nếu có thì đó là
tai biến chứ không phải thuận lẽ tự nhiên. Đến con sâu, cái kiến củng
phải mang trong cấu trúc không gian của chúng tính đối xứng âm dương,
(phải trái, chăn lẻ...). Trong giới thực vật, từ chiếc lá đến cánh hoa đâu
đâu cũng mang tính đối xứng phải trái. Những chiếc hoa nhiều cánh
hay những ngăn của tổ ong thì đối xứng không theo phải trái mà theo
trục xuyên tâm. Từ trục xuyên tâm các cánh hoa tỏa ra như các tỉa đối
xứng vuông góc với trục. Số cánh hoa hay số cạnh tổ ong là bậc của trục
đối xứng. Lỗ tổ ong thì có trục đối xứng bậc sáu. Các trục hoa có đối
xứng bậc tám, bậc 10. Một số hoa kép có trục đối xứng bậc 20 hay 30.
Hình tròn có trục đối xứng vô hạn.

Trong cuộc sống, con người cũng đã khéo léo biết lợi dụng tính đối
254
