147 ngày với 130 lần phân đôi, chúng sẽ chiếm một khối lượng bằng
thể tích cả mặt trời, tức vào khoảng 1027 mét khối“°, Một ví dụ
khác: nếu ta có một tờ giấy nặng 1g và ta biết trọng lượng nguyên
tử là 1/1024g. Ta phải xé tờ giấy ấy bao nhiêu lần làm đôi để được
mỗi mẫu giấy bằng trọng lượng một nguyên tử. Mới nghe ai cũng
tưởng phải xé hàng triệu lần, nhưng thực ra ta chỉ cần xé đôi có 80
lần thì mẩu giấy đã nhỏ bằng một nguyên tử (nếu ta có khả năng xé
tới lần thư 80).

Những ví dụ trên nói lên khả năng của sự nhân đôi, hay giảm đi
2 lần. Đó cũng là khả năng của cơ số 2.

Tóm lại, “lý thuyết âm dương” rút ra từ tính “cơ-ngẫu” của các
con số, cúng là lý thuyết về sự phân cực của Vu trụ và sinh vật đã
miêu tả rõ ràng quan niệm của người xưa về một thế giới “từ hóa”
cúng như Vũ trụ là một “trường điện từ” thống nhất, chẳng khác gì
quan niệm cúa khoa học hiện đại.

Khoa học đã biết rất rõ ràng rằng chỉ có 4 lực cơ bản chi phối
toàn bộ Vũ Trụ này (ở đây lại xuất hiện con số 4): đó là lực tương tác
mạnh, lực tương tác yếu, lực điện từ và lực hấp dẫn. Hai trường lực
“tương tác mạnh và tương tác yếu” tuy rất quan trọng nhưng chúng
chỉ chi phối những cư ly rất nhỏ, trong phạm vì hạt nhân nguyên tử.
Trường lực hấp dân thì quá nhỏ bé so với trường điện từ. Nếu đem `
so sánh: sức mạnh của trường tương tác mạnh trong hạt nhân là 1, thì
sức mạnh của trường tương tác yếu chỉ là 1/10?°; còn trường điện tử sẽ
là 1/103; trường hấp dân chỉ là 1/10“°. (Có nghĩa là nếu lực điện từ
bằng một thì lực hấp dẫn chỉ bằng một phần của đãy số có 36 con số
không, tức một phần ngàn tỷ tỷ tỷ lần lực điện từ!). Như thế rõ ràng lực
hấp dẫn so với lực điện từ là không đáng kể. Lực điện từ chị phối toàn
bộ vũ trụ trong đó có giới sinh vật và con người. Lực đó cũng chính là
lực tương tác mà cổ nhân gọi là “Âm-Dương”. '

Cơ thể con người củng chính là một khối điện từ. Khi đứng thẳng
xuôi tay, cơ thể là một khối lưỡng cực, phát tín hiệu ở tần số 30
MH¿, công suất 1W. Một người nặng 70 cân có điện trường khoảng
(44). [A.I.Perelman: Đại số giải trí. Hàn liên Hải và Nguyễn Văn Giang dịch. Nha XR
MIR Maxcơva và nhà Xö KHKT Hà Nội. 1990.

260
