HOÀNG TUẤN
xưng phải trái của vú trụ để quy ước trong luật lệ giao thông, trong
xây dựng, trong chế tác, các máy móc và dụng cụ, trong pháp luật
và cả trong tổ chức xã hội. Không có đối xứng âm dương vú trụ sẽ rơi
vào sự rối loạn, sẽ không thể tồn tại. :

Chúng ta thử tưởng tượng trong một giây phút nào đó vú trụ
mất tính đối xứng âm đương: con người sẽ không phân biệt được bên
phải bên trái nửa, xe cộ sẽ va vào nhau, tàu thuyền sẽ không biết
phương tiến thoái, đó sẽ là tai nạn nối tiếp và chồng chất, sẽ là cái
cực đoan, một chiều mù quáng, và tất yếu sẽ là sự huỷ diệt. Tính
chất đối xứng âm dương, phởi trới, chăn lẻ... chính là quy luật tồn
tại của vú trụ. Việc chia âm dương, phải trới, trở thành tiêu chuẩn
không thể thiếu trong đời sống con người từ cổ chi kim, thành cơ sở
đầu tiên của sự tồn tại. Nhà vật lý học V. Keler viết trong cuốn sách
của ông: “... Tính đối xứng, đó là một điều tuyệt diệu trên thế giới.
Nó là phúc lợi cho loài người. Nó là cơ sở của giao thông ngoài đường
phố và là mẹ của trật tự”. Còn Kính Dịch cổ thì cho rằng: âm
dương là giường mối của muôn vật, là nguồn gốc của trời đất, là
động lực của sự sinh thành. “Chúng ta sẽ sống trong tình trạng hỗn
độn nếu như thế giới của chúng ta trở nên không đối xưng dù chỉ
một giờ thôi”. (V. Keler)

Thaạt ra Vũ trụ không có bên trái hay bên phải. Phải trái là ngôn
ngử và quy ước của con người. Tạo hoá chỉ tạo ra một vú trụ mang
tính chất đối xứng: nếu gọi bên này là phải thì chúng ta phải gọi
bên kia là trái (hoặc trá. lại).

Như ở trên đá nói. Vũ trụ của chúng ta không phải chỉ có tính
chất đối xứng phải trái. Nó còn đối xứng trên dưới, trong ngoài, đối
xưng theo trục và cả đối xứng theo thời gian. Tính đối xứng thể hiện
trong cả các phương thức cấu tạo nên vạn vật, trong cấu trúc các
nguyên tử và phân tử. H

H-O-H H-C-H
Cấu tạo đối xứng của phân tử H
Nước Cấu tạo đổi xửng của phân tử
————DDD— Khí mêtan
(45)Chan trời bí ẩn của các nhà vật lý. Đặng Quang Khang dịch từ tiếng Nga. Nhà XB
Thanh niên. Hà Nội. 1978.tr.88.94.
255
