HOÀNG TUẤN
Ngấu tức Âm, sinh ra sau.

Nhưng trong các kinh sách cổ để lại đêu thấy viết là “Âm-Dương”
chứ không nói “Dương-Âm". Nếu là các ký hiệu trên, có nghĩa là gạch
liên ở trước, có trước, tức là Dương có trước, thì tất phải Dương-Âm mới
thuận. Còn nói Âm Dương thì lại phải đặt số 2 lên trước số 1. Điều ấy
không thể xảy ra, vì Trịnh Huyền đã nói: “Cái vô cực sinh ra cái Thái
cực, Thái Cực mới sinh ra Lướng nghỉ”. Quan niệm Dịch cũng chỉ rõ:
“Vũ trụ từ không đến có. Cái có là “một” sinh ra trước. Từ một mới đến
“hai”, “ba”, rồi “ba” mới sinh ra muôn vật”. Như vậy ký hiệu của Âm
Dương phải là “0” đến “1”, chứ không phải là “1” đến “2”. Như vậy ký
hiệu “Âm” (— -) tương ứng với số “0° còn ký hiệu “Dương” (——) tương
ứng với số “1”. Nó cũng phù hợp với quan niệm của người xưa là “Âm
đóng, Dương mở”. Nó cúng tương ứng với sự đóng và mở của mạch điện.
Đó cũng là cơ sở ngôn ngứ của máy tính điện tử ngày nay. Với hai con ˆ
số 0 và 1 máy tính điện tử có thể làm được hàng chục triệu, thậm chí
hàng tỷ phép tính trong một giây. Với cơ số đó nó có thể tính toán bất
kỳ một con số nào, dù to lớn đến đâu, thực tế là khả năng tính toán
bằng cơ số đếm 2 cũng vô giới hạn như cơ số đếm khác. Theo suy nghĩ
thông thường, chúng ta đễ tưởng là nếu chỉ dùng khả năng của hai con
số thì mỗi lần nhân đôi lên là rất ít và rất giới hạn. Thực tế thì không l
phải thế. Chuyện cổ tích xưa còn nêu câu chuyện ngụ ngôn về một nhà
vua đã col thường con số hai. Nhà vua muốn trọng thưởng cho một học
giả đương thời đã tính toán ra bàn cờ có 64 ô và tác giả bàn cờ đó được
đề xuất. Nhà học giả đã từ chối mọi phần thưởng lớn lao vua ban mà
chỉ xin vua thưởng cho tổng số đồng tiền vàng của 64 ô, nhưng ở ô đầu
ông chỉ đặt một đồng, những ô sau cứ tiếp tục nhân đôi đẳng tiên đó cho
đến khi hết 64 ô. Nhà vua tưởng số tin — bé nhỏ, hóa ra cuối cùng
toàn bộ kho tàng của nhà vua vét ra cũng không đủ thưởng cho học giả.
Ngày nay nếu ta có một máy tính, ta thứ nhân đôi con số 1 lên 64 lần ta
sẽ có một con số không ngờ là 5 triệu ba trăm linh hai ngàn, một trăm
ba mươi sáu tỷ tỷ và 12 con số theo sau nửa!

Trong cuốn “Đại số giải trí” của nhà Toán học LXIA.I.Perelman
có nêu một ví dụ lý thú của khả năng nhân 2: một con Mao trùng
của loại trùng cỏ cứ sau 27 giờ thì phân đôi một lần (sinh sản). Nếu
những mao trùng này mà sống cả, không con nào bị chết thì chỉ sau

259
