HOÀNG TUẤN
nguyên tố ð, lập thành một hệ tương tác tự động giữa 5 chúng loại
vật chất được coi là những vật chất cơ bản: đó là hệ ngư hành. Hệ đó
có khả năng tự điều chỉnh để tiến hóa và tồn tại.

Có thể do quan niệm “thiên nhân hợp nhất” (trời và người là
một) người xưa đã phát hiện ra những quy tuột của con số chí phối
quy luật phát sinh phát triển của 0ứ trụ cũng chỉ phối sự phút sinh
phút triển của con người. Nếu bhông, tại sao trong con người cũng
thể hiện những con số 2 0à ð?. Tại sao con người và hầu như các
động vật khác đều có tính đối xứng nứa thân mình bên trái và nửa
thân mình bên phải? Tại sao sinh 0ật lại có 2 mắt, 2 tai, 2 lỗ mũi mà
không phải là ba. Rôi hai tay, hai chân, không thấy động uật nào có
3 tay, 3 chán cá. Mỏ nếu có thì sẽ là quái thai hay quái uột thú! sự,
bì sự tôn tại của con số 3 ấy là rất khó khăn trong sự chuyển động
của sinh uật. Cửng như các ngón tay ngón chân tại sao lại là số ð?
Ai §¡inh ra có 4 ngón ‡ay hay 6 ngón ắt người đó mắc một dị tật uà
thật sự là một tai biến trong cơ thể, uì 6 ngón tay hay 4 ngón không thể
thuận lợi hơn ð ngón. Trong khoa cổ sinh vật người ta cũng đã không
thể tìm thấy đấu vết nào của những sinh vật không đối xứng đã tôn tại
trong lịch sử. Như ta đã khảo sát ở phần đầu, hệ Toaạ Độ của 5 số đầu
tiên tương ứng với 5 hướng chính của không gian (kể eả Trung tâm) dĩ
nhiên 5 Hành cũng tuân theo trật tự phương hướng đó: .

Thuỷ ở vị trí số 1, Hỏa ở vị trí số số 2, Mộc ở vị trí số 3, Kim ở vị

_ trí số 4 và Thổ phải ở trung tầm (tức số 5)

Lý thuyết Ngũ Hành cùng mô hình Hậu Thiên Bát Quái và 64
Trung Quái được áp dụng một cách rất kỳ diệu để tính ra các vòng
tuần hoàn của vận khí trong lịch toán xưa.

2-Ngủ Hành tương sinh, tương khắc: Sự sắp xếp và phân
chia ngủ hành trong Hậu thiên đồ như trên là rất kỳ điệu. Nó phù
hợp với một mô hình có khả năng tự điều chỉnh để tồn tại của vũ trụ
qua tương tác hai chiều tương sinh và tương khắc giứa các hành.

-Tương sinh thì: Mộc chủ mùa xuân, Mộc sinh Hỏa và Xuân
tiến sang Hè. Hỏa chủ mùa Hè đến lượt mình lại sinh ra Thổ, thổ
vượng tứ quý và ở trung tâm, mùa Hè tiến đến giai đoạn trưởng Hạ.
Thổ lại sinh Kim và mùa Hà chuyển sang mùa Thu qua giai đoạn
trưởng Hạ. Kim đến lượt mình sinh ra Thủy chủ trì màa Đông. Rồi

567
