KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHẦN
phương hướng củng chỉ quan niệm có 4 phương. Đến khi ra đời thuyết
ngủ hành thì mới thêm một phương hướng ở giứa là 5 phương. Lý
thuyết ngũ hành tiến bộ ở chỗ nhận thức ra được mối liên hệ toán
học giữa con số và những cái có hình thể tạo thành thế giới xung
quanh: nước, đất, lửa, kim loại, sinh giới. Nó phát hiện được sự thống
nhất của tính chất nhiều mặt của nhứng hiện tượng tự nhiên và
tính “hệ thống cân đối” của những con số và quan hệ của chúng (48).
Ăngghen nói “giống như con số vú trụ phục tùng những quy luật
nhất định, do đó tính quy luật của vũ trụ lần đầu tiên được phát
biểu” (Phép biện chứng của tự nhiên). Thật ra “ngủ hành” chỉ là 5
yếu tố vật chất tượng trưng cho muôn dạng của thế giới vật chất
trong vú trụ. Năm yếu tố này là nền tảng cho một quan niệm để giải
thích nguồn gốc của tự nhiên. Ví dụ “mộc” tượng trưng cho thực vật,
cúng đồng thời tượng trưng cho sinh giới nói chung. NÑó cũng tượng
trưng cho sự sinh trưởng, cho mùa xuân, cho mâu xanh và cho phương
đông “Hỏa” tượng trưng cho nhiệt lượng, cho sức nóng, cho mùa hạ,
cho mầu đỏ và cho phương nam. Tương tác của 5 yếu tố trong ngũ
hành là tương tác hai chiều, người xưa gọi là “tương sinh” và “tương
khác” hoặc nói theo ngôn ngữ sinh lý học ngày nay là “hưng phấn”
và “ức chế”. Tương sinh theo trật tự “mộc sinh hoả, hoá sinh thổ, thổ
sinh kim, kim sinh thuỷ, thuỷ sinh mộc”. Tương khắc theo trật tự `
ngược lại “thuỷ khắc hỏa, hỏa khắc kim, kim khắc mộc, mộc khắc
thổ, thổ khác thuỷ”. Trật tự đó là kết quả của những quan sát lâu
đài của con người trong thực tiền sản xuất đối với tính năng của ð
vật chất. Người xưa cho rằng, thế lực của 5 vật chất đó bồi đắp và
ức chế lẫn nhau, thay nhau chiếm địa vị thống trị theo trật tự “tương
sinh, tương khác”, Lý thuyết ngủ hành chứng tỏ nhận thức của
người xưa, thông qua tư duy toán học, về khả năng tổn tại qua cơ
chế tự điều chỉnh của thế giới vật chất. Khả năng đó đã được các
nhà toán học cố biểu diễn trong một mô hình rút gọn của con số
(48). Hầu ngoại Lư, Triệu Kỳ Ban, Đỗ Quốc Tưởng: Bàn vẻ tư tưởng cổ đại Trung Quốc.
Chu Thiên và Lê Vũ Lang dịch. Nhà XB Sự that. HN 1959.tr.19-27.
(49). Hầu ngoại Lư, Triệu Kỳ Ban, Đỗ Quốa Tưởng. Bàn vẻ tư tưởng cổ đại Trung Quốc.
Chu Thiên và Lê Vũ Lang dịch Nhà XE Sự thạt. Hà Nội.1989.
266
