" : HOÀNG TUẤN
10° V/m, từ trường 10'' Tesla (đơn vị đo từ trường), ngưỡng năng
lượng là 10!” W/cm?. Muốn ngăn con người khỏi ảnh hưởng của
trường điện từ bên ngoài phải dùng đến nhứng tấm ngăn cách bằng
nhôm dày tới 15cm! Như thế thì con người không thể cưỡng lại trường
điện từ cũng chính là cái mà người xưa gọi là cơ chế “âm dương”.
Sóng điện từ sinh học gồm nhiều đải tần khác nhau, từ vùng quang
học tới vùng có tần số cực thấp (f<1000Hz). Cũng chính nhờ điện từ
mà nhiều chất vi lượng vô cơ không sống khi vào cơ thể được iôn hóa
đã có ảnh hưởng rất lớn đến sinh vật và con người, có thể làm thay đổi
hắn tập tính vốn có.

Ví dụ như chất Iốt có thể biến trạng thái trì trệ, đần độn của người
thành nhanh nhẹn, nhạy cảm. Các chất đồng, kẽm, cô ban, flo v.v...
cúng có những tác dụng sinh vật mạnh. Một bổ sung thêm cho sưc
mạnh của lý thuyết phân cực âm dương cổ nhân là, năm 1989, nhà Vật
lý học người Ba lan là Slawinski đã phát hiện ra khả năng bức xa điện
từ dưới hình thức bức xạ Phôtãn của cơ thể sống. Ông đã đo được cường
độ đó là từ 10 đến 1000 Phôtôn/giây/em2. Điều đặc biệt là bức xạ đó
được tăng lên rất lớn, gấp 1000 lần, tại thời điểm chết của con người.
Giống như một hòn than bừng sáng trước khi tắt, bức xạ điện từ đưới
đạng phôtôn cũng tăng vọt lên trong lúc sinh vật sắp chết. Ông gọi đó
là “bức xạ hoại tử”. Sau này nhiều người gọi đưới tên là “bức xa tàn dư”:
Như đã nói ở trên, các bức xạ sinh học thường ở nhiều giải tần khác
nhau, từ vùng quang học tới vùng cực thấp nên các bức xạ này có thể
tách khỏi nhiễu và phản xạ trên tầng điện ly (nếu tầng này không bị
các trận báo từ làm rối loạn) để đi vòng quanh trái đất lâu đài. Chúng
tồn tại như một “ý thức điện từ” và những người có khả năng gọi là
“ngoại cảm” có giải tần phù hợp có thể bắt được các sóng điện từ “tàn
dư” đó, và thu được thông tin từ người đã chết. Rõ ràng khoa học đã
dân dần giải thích được những bí ẩn của lý thuyết âm dương cổ xưa về
cái gọi là “thần”, là “phần hồn” của con người mà phép tư duy cơ lý
thường cho là mê tín. Tóm lại "âm dương” chính là bản chất quan trọng
bậc nhất của Vũ trụ hiện hữu. Nó “tương phản nhi bất khả tương vô”,
nó là hai mặt của mọi hiện tượng. Điều đó cũng đạy con người về cách
nhận thức thực tại và phải luôn luôn có lòng bao dung, vì Tạo Hóa vốn
không có “cô âm hay độc đương”. :

x61 -
