KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

gần với số ð chị phối. Chưa ai trả lời được những câu hỏi tại sao đó!
Chính những điều chưa giải thích được đó là nguyên nhân dẫn đến
những quan niệm thần bí về các con số. 1ý thuyết “ngủ hành” liên quan
đến sự uận động biến hóa của con số 5. Các học gíd cổ đã phút hiện rơ
tính biến động hợp lý của con số nguyên tố 5. Thế giới vật chất sở đĩ tôn
tại được vì bản thân nó mang sẵn tính biến động hợp lý của một mô
hình gồm ð trung tâm. Chúng có khả năng tự điều chỉnh thông qua cơ
chế tương tác hai chiều “tương sinh và khác” để tồn tại và biến hóa
không ngừng. Không có khả năng đó, thế giới vật chất sẽ mất tính
“lôgich nội tại” và không thể tồn tại.

Ngoài mô hình 5 trung tâm, tính lógie nội tại còn đuy trì được trong
các mô hình cổ 3 trung tâm (tuy không ưu việt bằng) mà các triết gia cổ
Á Đông cũng đã bàn đến. Người đại diện cho học thuyết vẻ mô hình ba
trung tâm là Dương Hùng, sống vào thời Tây Hán (sinh vào khoảng
năm 53 trước CN). Ông đã viết cuốn “Thái Huyền” để lý giả về “ Thái
cực và Âm Dương”, lấy sự biến hoá của ba con số đẩu làm gốc mọi biến
hóa của trời đất.

Thực ra lý thuyết về “Thái huyền” cũng như lý thuyết về “Thái cực”
đều là nhằm giải thích sự biến động của “âm dương” của “Dịch lý”, mục
đích đầu tiên là để phục vụ việc làm lịch, tính được thời tiết trong năm.
Để tính lịch, “Dịch” dựa vào 8 quê đơn 64 quẻ kép và 384 hào (64 x 6
hào) làm gốc, còn “ Huyền” thì thay 8 quẻ đơn bằng 3 Bộ, gồm 9 “Thú”
mỗi Thủ 3 “Tán”, cộng tất cả là 729 Tán làm gốc. Cả hai phương pháp
tính toán đều đẫn đến kết quả là một vòng thời tiết phải là 365 và 1⁄4
ngày (tức là một năm), một chu kỳ trăng tròn là 29,5 ngày. Thế là từ sự
biến hóa của các con số 1, 2, 3, 4, và 5 mà người xưa chẳng những đã
thiết lập ra các mô hình vũ trụ uyên thâm mà còn tính ra lịch “âm
dương” một cách chính xác. Nếu tính theo “Dịch” dựa vào 64 quẻ kép
thì lấy 24 hào của 4 quẻ chính là Chấn, Ly, Đoài Khảm làm chủ 24 tiết
khí trong năm, còn thừa 60 quẻ thì mỗi quẻ là 6 ngày 7 phân, nhân ra
là 364 ngày và 1⁄4 ngày. Thời tiết thì lấy quẻ “Trung phu”, tiết “đông
chí” làm mốc, đến hào “thượng cửu” quê “D7? là cuối tiết “đại tuyết” rồi
tính hết vòng lại trở lại.

Nếu tính theo “Huyền” thì cứ 2 Tán hợp làm một ngày (1 thuộc ban

270
