¬ HOÀNG TUẤN
thể xảy ra với những tập hợp từng ba hào một. Nó mang khái niệm sơ
giản vẻ lý thuyết tập hợp. Cũng như hình “Lạc thư” đã trình bảy trên
là một hình “ma trân” đơn giản. Điều đáng ngạc nhiên là thời xưa
những lý thuyết ấy lại được phổ biến thấu suốt đến tận người dân không
biết chứ ở mọi thôn xóm. Trong các hình chạm trổ ở các đên chùa đến các

__ bản lưu khắc trang trí trên cửa buồng từng gia đình ở nông thôn thời xưa
đều thấy có các mô hình “âm dương, bát quái”. Ngày nay khái niệm về toán
học cao cấp như trên, dù là những khái niệm đơn giản nhất, lại chỉ mới có
một số ít quốc gia phát triển là nghĩ đến việc đem nó vào nội dung giảng
đậy ởchương trình phổ thông cơ sở (cấp I và II). Chính thông qua khảnăng
tư duy toán học trừu tượng, người xưa đã tìm ra tính biến hóa kỳ lạ của
các con số 2, 3, õ, 6, 8 và 12. Những con số đó đã được dùng trong cách
tính lịch, thời tiết, ứng dụng nó trong “can, chỉ”.

Không phải ngẫu nhiên mà ngày nay, hàng chục thế kỷ, khi mà các
ngành khoa học cơ bản đã phát triển cao, khi con người đã tiến sâu vào
những lý thuyết vật lý hết sức trừu tượng nhưng cũng hết sức cơ bản,
thì người ta lại cũng thấy xuất hiện những con số eơ bản kỳ lạ đó. Tính
chất kỳ lạ đói khi “ma quái” của các con số trên, không thể lúc nào cũng
giải thích được. Từ trước khoa học vốn đã biết 7 định luật “ bảo toàn vật
chất”, từ khi các nhà khoa học tìm ra lý thuyết lượng tử, người ta lại
thấy thêm một số định luật bảo toàn nứa chi phối năng lượng lượng tử,
làm thành 8 định luật cơ bản chi phối thế giới vật chất từ vi mô đến vĩ
mô. Tại sao lại 8 mà không phải là một con số khác? Tại sao con số Ấy
cũng ngự trị trong bản tuần hoàn các nguyên tố hóa học của Mendơlèép?
Tại sao các con số thần bí kể trên lại cũng chi phối các lớp qui đạo của
những điện tử quay chung quanh hat nhân nguyên tử? '"%?

Tại sao đức Phật tổ Thích ca Mẫu ni lại cũng tự cho mình là đắc đạo
khi tìm ra con đường của 8 điều ngay thẳng (bát chính đạo). Với ý
nghĩa gì các học giả cổ khi ứng dụng vào Y học cũng nêu ra “bát
cương, bát pháp”. Bản mật mã đi truyền của sự sống, sự khám phá
vĩ đại của thế kỷ 20 này củng cho thấy: mật mã cho từng axitamin
cũng là con số ba (cứ badơ quyết định một axitamin), một số nguyên tố
(50) I.Radounskaia: Idêes follás, Ed.MI. Moscou, ƯRSS,1972. Bản dịch sang tiếng pháp
của Isokolev.

289
