KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

hào đó là vừa trung lại vừa chính. Nếu ngược lại thì chúng chỉ có “trung”
mà không có “chính”. Hào 2 và Hào 5 là hai hào trung tâm của mỗi quẻ
Dịch, mang giá trị chủ yếu của mỗi quẻ nếu dùng chúng trong dự báo.
Chúng được đánh giá ở tính chất vừa “trung” lại vừa “chính” hay chỉ có
“trung” mà không có “chính”. (xin xem thêm phần ứng dụng của Dịch ở
các chương sau).

9-... đến Đạo Trung Dung: Quan niệm về “tâm truyền” và “trung
chính” xuất phát từ quan sát các tính chất “tượng số” của hệ nhị phân
được các môn đô của Khổng Tử sau này phát triển lên một mức cao
hơn, trở thành “phương pháp xử thế” của Nho giáo, dưới tên gọi là “Đạo
Trung Dung”. Rõ ràng Đạo Trung Dung chịu ảnh hưởng sâu sắc nguyên :
lý Tượng Số của hệ nhị phân. Trung Dung là cuốn sách do người cháu
nội của Khổng Tử là Tử Tư (tên là Khổng Cấp) soạn ra. (H66) Ông này
được Tăng Tứ là người học trò giỏi của Khổng Tử, đã được Ngài tâm
truyền cho nhiều điều về lý thuyết này, truyền dạy lại. Sau Tử Tư soạn
thành sách. Cuốn Trung Dung cùng với cuốn Đại Học của Tăng Tử vốn
là những phần trong Bộ Lễ Ký xưa, đến đời nhà Tống, Chu Hy mới tách
ra thành hai cuốn riêng biệt. Hai cuốn này cùng với hai cuốn khác là
Luận Ngữ và Mạnh Tử làm thành bốn cuốn sách cơ bản để giáo dục đạo
đức con người của Đạo Nho, gọi là Tứ Thư. Cùng với 5 cuốn Kinh mà
chúng ta đã kể ở phần đâu, chưng là những sách kinh điển bát mọi `
người phải tỉnh thông nếu muốn thi cử ra làm quan hay muốn có một
địa vị được tôn trọng trong các xã hội phong kiến truyền thống Á Đông.

Ngay trong chương đầu sách Trung Dung, do Chu Hy đời Tống biên
soạn từ trong Bộ Lễ Ký ra, ông đã cho một định nghĩa: “Bát thiên chỉ U‡
trung; bất dịch chỉ uị dung. Trung giá, thiên hạ chỉ chính đạo; dung
gia, thiên hạ chí định lý.” (Không lệch bên nào gọi là trung; không hay
thay đổi gọi là dung. Trung là con đường chính đáng của mọi người,
dung là cái lý đã định cho mọi người). Trung Dung nếu mở ra thì lan ra
sáu cöi, nếu thu lại thì nó Iui ẩn cẩn mật trong tâm. Tử Tư đã nâng tính
trung chính trong Dịch học lên thành “Đạo Trung Dung” để xây dựng
thành một nhân sinh quan chung cho Khổng học. “Tử Tư nhận thấy
tất td, từ những cái 0ô trí giác cho đến con người ở đâu 0à khi nào
cũng ở uào giữa những cái chung quanh nào đó, có cá phía lrước Uuà
phía sau, phía tá bà phía hữu, phía trên uà phía dưới. Hình thế áy luôn
27a
