vứng, thành đạt mới sâu sắc, xã hội mới ồn định. Cái không do tâm dễ
tan biến, không thể tổn tại. Từ mô hình “tâm truyền” của các vòng số
người xưa đã xây dựng nên cả một nên đạo lý lấy chữ “Tam” làm nội
dùng và một học phái “tâm truyền” đối với Kinh Dịch. Vì cổ nhân cho
rằng chỉ có chứ “tâm” mới làm cho con người đi sâu vào được những ý
nghĩa thâm sâu của các “Tượng Số” nhị phân, mà không lời dẫn giải kỹ
càng nào có thể nói hết. Vì vậy nhiều câu của những lời Quẻ, lời Hào, lời
Tượng của Dịch cổ đều là những câu ngăn gọn, có tính chất ngụ ngôn,
có khi tối nghĩa, bắt buộc chúng ta phải ra sức đào sâu suy ngẫm để có
thể lĩnh hội được cái “ý tại ngôn ngoại” của cổ nhân. Vì vậy mà Khổng
Tử xưa cũng đã phải đọc Dịch đứt cả dây da buộc lẻ sách đến ba lần, l
Ngài mới nắm được và mới có thể viết nên 10 Thiên Truyện gọi là
Thập Dực để góp phần giải thích thêm Dịch.

Nghiên cứu các bảng Hà Đề hay Lạc Thư, Tiêa Thiên hay Hậu
Thiên Bát Quái và 64 Trùng Quái, dù chúng xếp theo hình tròn hay
hình vuông, cái “tâm” bao giờ cũng ở giữa. Cái “Tâm” ở giữa mới có
thể giữ cân băng được mọi hướng. Trong cuộc sống hàng ngày chúng
ta cúng thấy, muốn giứ được cân bằng bất cứ vật gì cũng đêu phải
dựa vào cái tâm của vật đó. Vì vậy mà người xưa gắn cái Tâm với tử
“Trung”. Tâm mà không “trung” tìnì không còn là tâm. Nhưng đã “trung”
thì phải “chính” mới có thể giữ được cân bằng lâu bền. Cái tâm mà “tà” ˆ
thì chỉ làm hại cho chính mình và cho cả đồng loại. Kẻ quyền cao chức
trọng mà “tâm tà” thì gây loạn cho đất nước, trật tự sẽ không còn.
Trung mà không chính tất không thể trường cửu. Vì vậy mà hai từ
“trung chính” luôn luôn gắn liên với nhau. Lý thuyết “trung chính” rõ
ràng được thoát thai từ nguyên lý “tâm truyện” của các Tượng Số. Nghiên
cứu các Hào trong tám số ba vạch (Bát Quái), hào giữa được coi là hào
“trung”. Đối với các trùng quái thì hào giứa của hai quẻ trên dưới,
tức là hào 2 và hào ð là hai “hào trung”. Vị trí của chúng được coi là
tối ưu vì chúng ở trung tâm các quẻ. Tuy nhiên, chúng mới chỉ được
đúng “vị” mà thôi. Chúng chỉ trở thành hoàn hảo khi đều là những Hào
“chính danh” mà nguyên lý nhị phân đã dành cho chúng, y như con
người đã có “trung” phải có “chính” vậy. Hào “chính” ở đây có nghĩa
là sế 2 là số chăn, tức số âm, như vậy Hào 2 phải là hào âm; còn số 5
là số lẽ, tức là số đương thì Hào 5 phải là hào đương. Như thế hai
274
