HOÀNG TUẤN
người là có trí, tự biết mình là sáng suốt, thắng người là có lực, tự thắng
được mình mới là mạnh” (Trì nhân giả trí, tự trì giả mình, thắng nhân
giả hưu lực, tự thắng giả cường).

Chương LXIII Đạo Đức Kinh dạy eon người: “Làm uiệc khó phải bắt
đâu từ chỗ đề. Làm uiệc lớn phải bắt đầu từ chỗ nhỏ... Vậy nên, Thánh
nhân xem uiệc gì cũng khó, nên trọn đời không gặp gì khó cá.” (Đồ nan
ư kỳ dị, vi đại ư kỳ tế. Thị dĩ, Thánh nhân do nan chỉ, cố, chung vô nan
hỹ). 5°. Đạo Trung Dung cũng thế, khuyên con người muốn làm việc
lớn phải bất đầu từ việc nhô, như người đi xa phải bắt đầu từ những
bước đi gần, muốn lên đỉnh núi phải bắt đầu từ chân núi.

Cũng như “Đạo” của Lão Tử, Đạo Trung Dung là phép xứ thế lớn
của thiên hạ nhưng ít a1 làm được trọn vẹn. Muốn giữ được đạo Trung
Dung Tử Tư cũng như Khổng Tử đều để cao sự tu thân. “Nói tu thân là
ở chỗ giữ cho cái tâm mình được chính. Thân có điều tức giận thì tâm
chẳng thể chính được, có nỗi sợ hãi thì cũng chẳng chính được, có điều
vui thích cũng chẳng chính được, có nỗi lo buồn cũng chẳng chính được.
Tâm không ở vào chỗ của nó thì có nhìn mà không thấy, có lắng mà
không nghe, có ăn mà chẳng biết mùi vị. Thế cho nên, nói tu thân là ở
chỗ chính được cái tâm của mình” (Sở vị tu thân, tại chính kỳ tâm giả.
Thân hữu sở phẩn xí, tắc bất đắc kỳ chính; hứu sở khủng cụ, tắc bất đác
kỳ chính, hữu sở hảo lạc, tắc bất đắc kỳ chính, hữu sở ưu hoạn, tắc bất -
đắc kỳ chính. Tâm bất tại yên, thị nhi bất kiến, thích nhi bất văn, thực
nhì bất tri kỳ vị. Thử vị tu thân tại chính kỳ tâm) (Trung Dung - chương
Chính Tâm Tu Thân).

Đạo Trung Dung về cơ bản đồng nhất với lý thuyết về “Trung
Đạo” (con đường chính giữa ) do Đức Phật Thích Ca nêu lên, cả về
nội dung tư tưởng lẫn đạo pháp của Ngài. Ngài đã tốn một thời gian
đài trong cuộc đời đi tìm chân lý, vì muốn diệt những dục vọng cá
nhân tầm thường. Ngài đã đi vào con đường tu hành khổ hạnh ép
xác, đến nỗi thân mình trở thành gầy gò chỉ còn da bọc xương nhưng
rút cục Ngài vẫn không thành chánh quả. Ngài đã suy nghĩ rất
(55). Thu Giang Nguyễn Duy Cần: Lão Tử - Đạo Đức Kinh. Nhà Xh Văn Học, Hà Nội,
1992, tr.19.

279
