— HOÀNG TUẤN
tuôn chuyển động nhưng bao giờ cứng giữ mối tương quan không thay
đối uới nhau. Cái thế đứng giữa ấy gọi là “trung”; cái thế tương quan
bhông thay đối trong cuộc uận động chung liên miên ấy gọi là “dụng ”?%,
Có lẽ một số nhà nghiên cứu không đi sâu vào lý thuyết nhị phân,
không thấy rõ được học thuyết Trung Dung chính là xuất phát từnguyên
lý “tâm truyền” và tính chất “trung chính” của các hào giữa các Tượng
Số, nên đã cho rằng quan niệm của người xưa về Trung Dung mang
mầu sắc huyền học.

Nhưng nghiên cứu kỹ Trung Dung chúng ta thấy toát lên ý nghĩa về
phép xử thế lớn, có tính đoàn kết rộng rãi và tính bao đung rất rộng. Cổ
nhân còn gọi Trung dưng là Trung hòa. Chương đầu sách đã viết; “Trung
tà cái gốc lớn của thiên hạ, hòa là cúi đạt được đạo của thiên hạ. Đẹf
được trung hòo thì trời đất yên định, muôn uột sinh nớ.” (... Chí trung
hòa thiên địa uị yên, uạn oật dục yên). Chương XIV lại giải thích thêm
nội dung của Trung Dung: “ớ bên trên, người quứn tử không đè nén bé
dưới. Ở bên dưới người quân tử không nịnh bợ kẻ trên. Chỉ lo giữ mình
cho đúng đắn, mà không hè câu lụy ai thì không có sự oán hận. Trên
không oán trời, dưới không trách người, cho nên quán tử cư xử bình dị
để thuận theo mệnh trời. Còn tiểu nhân thí làm liều đế cầu may”.'59

Nội dung “công bằng, đoàn kết và bao đung” bao trùm trong nhiều
chương mục của sách Trung Dung. Muốn thế đạo Trung Dung khuyện
con người phải giữ được trung chính từ trong gia đình, họ hàng, làng
xóm, đến xã hội. Nâng phương pháp xử thế lên thành “Đạo”, Khổng học
rõ ràng đã chịu ảnh hưởng của học phái Lão tử. Ngay chữ “Đạo” là đã
mượn những khái niệm triết học của Lão học. Chương LXXVI Đạo Đức
Kinh đã nói về Đạo nội dung gần như phép xử thế của Trung Dung:
“Cao thì túc chế, thấp thì nâng lên, nhiêu thì bớt đi, thiếu thì bù uào...”
(Cao giả ức chỉ, hạ giả cử chỉ, hữu giả tổn chỉ, bất túc giả bộ chì).'®Š' Nội
dung của Trung Dung cúng chịu ảnh hưởng của tư tưởng Lão tử về cách
tu đưỡng đạo đức: trước nhất là phải biết mình và tự thắng mình: “B¡ết
(53) Vũ Khiêu và Quang Đạm: Đai Học - Trung Dung - Ñho Giáo. Nhà XB Khoa học Xã
hội. Hà Nội, 1991, tr 136.

(54) Sách đã dần, trang 158.
(55) Thu Giang Nguyễn Duy Cần: Lão Tưử-Đạo Đức Kinh. Nhà XB Văn Học, Hà Nội,
1982, tr.19,

. 77
