KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
người, hiếu thắng, ít biết kiểm chết, thì cái “mệnh” người đó sẽ lắm
gian nguy cũng là điểu dễ hiểu. Hoặc một kẻ nóng nảy làm gì cũng vội
vàng, hay làm ẩu, thích uống rượu mà lại ham ổi xe máy với tốc độ cao
thì cái “mệnh” kẻ đó đễ bị chết vì tai nạn cũng chẳng có gì là bí hiểm. Vì
vậy mà trong ngôn ngứ thông thường, hai từ “tính mệnh” luôn luôn gắn
Hiển với nhau. Chính cái “tính” ảnh hưởng lớn đến cái “mệnh” của mỗi
người. Tuy nhiên cái phần “tính” này có thể đo rèn luyện mà thay đổi.
Công rèn luyện để làm cải biến cái bản tính của con người theo hướng
thiện, chính là cái mà người xưa gọi là “đức năng thắng số”. Kẻ không
chịu rèn luyện, cứ sống theo cái bản tính bẩm sinh, tất yếu phải theo
quy luật của “số mệnh”, chịu sự tốt xấu của quỹ đạo đá được an bài.
3-Quan niệm vẻ Thể và Dụng: Đây lại là một hệ quả của thuyết
Tiên Thiên và Hậu Thiên nhưng quan niệm này mang nhiều tính thực
dụng hơn. Đây là một cố gắng của cổ nhân đem áp đựng lý thuyết Tiên
Thiên và Hậu Thiên để giải thích những thành đạt lớn nhỏ tương lai
của con người theo Tượng Số.

Cổ nhân cho rằng mỗi con người có cái Thể và cái Dụng đặc trưng
riêng biệt, do vị trí của người đó trong không gian khi được sinh ra. Vì
thế nó phụ thuộc rất lớn vào ngày, giờ chào đời của từng người. Theo
Dịch số thì mỗi giờ, mỗi ngày, mỗi tháng, mỗi năm là một vị trí khác -
nhau trong không gian Vũ Trụ. Nên cái Thể và cái Dụng của mỗi con
người phụ thuộc vào từng Toaạ độ không gian tương ứng. Thể và Dụng
nhiều khi đi đôi với nhau, nhưng cũng không nhất thiết cái Dụng luôn
luôn là hệ quả của cái Thể. Nếu quan niệm về Tiên Thiên và Hậu Thiên
còn có phần trừu tượng thì, quan niệm về Thể và Dụng là cụ thể. Người
xưa quan niệm cái Thể của con người là cái Thể hoàn chỉnh lúc tuổi
trưởng thành. Thường lấy đến mốc 30 tuổi. Như vậy là nó bao gồm cả
sự nuôi dưỡng và giáo dục từ ấu thơ cho đến tuổi thành thục là ba mươi.
Còn Dụng là tác dụng của con người đó đối với cộng đồng và xã hội từ
trên ba mươi tuổi cho đến mãn cuộc đời. Quy luật thông thường là Thể
tốt sẽ dẫn đến cái Dụng tốt. Tuy nhiên có không ít điểu nghịch lý khó
đoán trước, mà người xưa cho là đ› “số mệnh” tạo nên. Trong thực tế
cuộc sống có nhiều trường hợp con r:gười có cái Thể rất tốt cả về mặt thể
chất lẫn giáo dục, nhưng cái Dụng của người đó là rất kém, có khi trở

288
