HOÀNG TUẤN
là dương, trong là âm; sau lưng dương, trước bụng là âm, với phủ tạng
thì Tạng là âm, Phủ là dương. Can, Tâm, Tỳ, Phế, Thận là năm Tạng
đều thuộc âm; Mặt, Da dày, Ruột non, Ruột già, Bàng quang và Tam
Tiêu là sáu Phủ, đều thuộc dương...” '55,

Như vậy người xưa đã coi Người và Trời Đất hay Người và Vũ Trụ là
đồng nhất thể, cái gì có trong trời đất đêu có trong con người. Vũ Trụ
chỉ có 9 số của Lạc Thư thì con người cúng có 9 khiếu (9 lỗ thông với bên
ngoài là hai mắt, hai tai, hai lỗ múi, miệng, lỗ đái và hậu môn). Quy
luật cúa Trời Đất cũng là quy luật của con người. Suy rộng ra thì, từ cái
vĩ đại nhất của Vũ Trụ đến cái nhỏ nhất tổn tại quanh ta đều mang
trong lòng nó những quy luật chung. Những quy luật đó thể hiện trong
các Tượng Số nhị phân mà chúng ta đã khảo sát. Điều làm chúng ta
ngạc nhiên là những tư tưởng mới nhất của khoa học hiện đại lại có
nhiều điều rất giống với sự khám phá của người xưa vốn đã được phổ
cập ở £ Đông từ trên vài ngàn năm nay. Lý thuyết Toán Hình Học
Fraktal về Vũ Trụ xuất hiện những năm gần đây rõ ràng đã mồ tả lại
những điều mà Dịch lý đã nói từ hàng ngàn năm về trước. Không
như Vật lý hạt nhân đi sâu vào các hạt cơ bảr. của vật chất một cách
riêng biệt, rút cục là rất khó tìm ra mối liên kết chúng lại thành một
thể cơ bản thống nhất, hệ toán Fraktal về Vũ Trụ đã theo cơ chế “nhị.
phân” của Dịch, cuối cùng đã đi đến kết luận như Dịch cổ: “Cái vi thể
cuối cùng của bất cứ một khối lượng vật chất nào cũng chính là hình
ảnh đại thể của chính nó.” 8 (Hình 69).

Như vậy, lời nhận xét của một tác giả phương Tây vẻ sách Dịch:
“Dịch là một cuốn sách tối cổ mà cũng là cuốn sách tối tân nhất. Kinh
Dịch cho con người chiếc chìa khóa mãi mãi mới để thâm nhập vào
nhứng ẩn số của định mệnh họ...” *$Đ, rõ ràng là một đánh giá rất thực
tế. Từ nhận thức “con người là một Vũ Trụ nhỏ”, người xưa thường xem
(59) Hoàng đế nội kinh Tố vấn- Nguyễn tử Siêu dịch. Nhà thuốc Hỗng Khả xuât bản,
Säi Gòn, 1954, tr.B0.

(60) Benoit B. Mandelbrot: Die Fraktale Geometrie der Natur. Birkhauser Verlag, Basel-
Boston-Berlin,1991.
(61) E. Perrot: yi-king-Le 1ivse des Trousformations. Libraisie deMedicis, 1973

283
