HOÀNG TUẤN
khiếm khuyết cũng có thể tạo ra cái Hậu Thiên còi cọc, kém cõi.
Tuy nhiên, theo quan niệm của Dịch lý A' Đông thì Tiên Thiên của
mỗi con người còn bao gồm cả cái phần gọi là “số mệnh” bẩm sinh, y
như các con số vốn đã có sẵn vị trí của chúng trong không gian vậy. Như
chúng ta đã nghiên cứu vị trí các con số trong Hà Đả, Lạc Thư và Tiên
Thiên, Hậu Thiên Bát Quái thì, nếu không có một vị trí nhất định trong
không gian các con số cũng như muôn vật trong trời đất sẽ không thể
tồn tại. Cũng như các con số, con người nếu thuộc vào một số đi theo cặp
sinh-thành (1-6) thì nhất định chúng phải ở phương Bắc, chịu mệnh
Thủy và những tính chất kèm theo. Nếu lại Thuộc vào một số đi theo
cặp sinh-thành (3-8) thì phải có vị trí ở phương Đông, chịu mệnh Mộc
và nhứng tính chất kèm theo. Thuộc các con số đi theo cặp “sinh-thành”
nào thì có vị trí theo cặp “sinh-thành” đó và phải chịu những ảnh hưởng
của vị trí đã định. Đây là điều không thể cưỡng lại. Các con số có bản
chất và vị trí Tiên Thiên của chúng, chúng phải biến dịch theo quy luật
nhất định của vị trí đó để có cái “đụng” vẻ Hậu Thiên. Con người cũng
thế, phải biến dịch theo vị trí Tiên Thiên của mỗi người để chuyển sang
vị trí Hậu Thiên như các con số. Vì vậy, theo Dịch thì trong cái Tiên
Thiên của mỗi người có cái phần “số phận” của người đó. Phần số mệnh
này là rất khó thay đổi. Nó thuộc bản chất ban đầu của mỗi con người
khi được sinh ra. Nếu cái phần Tiên Thiên vẻ cơ thể có thể dùng phép
nuôi dưỡng để bổ túc cho phần Hạu Thiên được cường thịnh thì cái
phần Tiên Thiên do “số mệnh” là rất khó thay đổi. Kinh nghiệm thực tế
của đời người qua năm tháng sống đã mính chứng thêm cho nhận định
trên của người xưa. Lòng tin ở số mệnh hình như vốn đã có sẵn trong
tiêm thức con người từ khi mới được sinh ra; nhưng lúc còn trẻ, đang
đầy sức sống vươn lên, lý trí tiến thú đã lấn át lòng tin đó, con người ít
khi nghĩ đến nó; chỉ khi về già những tham vọng đã giảm, nhất là có
nhiều cơ hội để tĩnh tâm, người ta mới chiêm nghiệm thấy. Cổ nhân
cũng đã nói: “ẩ!*c năng thắng số” để nói lên rằng, chỉ có sự cố gắng rèn
luyện tu thân là điều con người có thể làm tnay đổi được cái bản chất
vốn tàng ẩn trong bản thân mình, tờ đó mới có thể làm thay đổi “số
mệnh”. Đó là cái thắng của ý chí con người. Cổ nhân gọi điều đặc biệt
này là “tính mệnh”. Tính chất con người liên quan chặt chẽ đến cái
“mệnh” của người đó. Một con người có tính cách hay gây gổ với mọi
287
