KINH DỊCH VÀ HÊ NHI PHÂN

bất tức: Trời vận hành mạnh mẽ, người quân theo đó luôn luôn tự
cường. Ý khuyên, là thời vận thịnh trị thích hợp cho những điều tích
cực, nên chăm chỉ thị thố tài năng khi có điều kiện thuận lợi.

Hà Lạc dự báo: Quả Thuần Cân là quẻ tốt, dương cực thịnh, chỉ
thời thịnh trị, lợi cho nhứng điều tích cực, thời của người quân tử
thị thố tài năng. Nhưng cũng vì cực thịnh mà tàng cái suy, hào thượng
cửu ẩn chứa trong lòng cái sắp biến đổi. Vì vậy phải biết cơ trời mà
hành động cho đúng: khi còn ở hào sơ cửu thì phải kiên nhẫn chờ
thời. Vào hào cửu nhị, cửu tam, cửu tứ là thời cơ thuận lợi cho mọi
việc triển khai. Sang hào cửu ngu, lên tột đỉnh của sự thành công
thì phải cần mẫn chăm lo công việc chung, không chút lơ là và phải :
luôn luôn đề phòng điều thái quá.

Như vậy quẻ cho biết: thời vận tốt, nhưng đầu vận chưa thể vội
vàng mà còn phải chờ thời, nôn nóng dễ thất bại, giữa vận sung
mãn, phải biết dựa vào người có đạo đức tốt, có thế hực mạnh, lo tận
lực về công việc để đạt kết quả như ý muốn, cuối vận phải dự phòng
sự thay đổi bất thường, đem đến hậu quả xấu. Gặp quẻ này dù hiện
tại đang khó khăn, nhưng tương lai sẽ rất sáng sủa. Xuất hành tốt,
gặp may. Tìm việc có người giúp đỡ thì đễ dàng, nôn nóng không tốt.
Kiện tụng nên hoà giải. Tài vận tốt về sau. Kinh doanh lúc đầu có -
khó khăn, sau nhiều tài lộc. Thi cử đễ thành đạt. Bệnh tật gặp quẻ
này thì không lợi, có thể bị bệnh nặng. Hôn nhân và gia đình lúc
đầu có khó khăn nhưng sau thuận lợi. Đối với nữ giới thì trắc trở.

Những tuổi nap Giáp: Giáp Tý, Giáp Thìn, Giáp Ngọ, Nhâm Thân,
Nhâm Tuất. Hoặc: Giáp Ngọ, Giáp Thân, Giáp Tuất, Nhâm Tý, Nhâm
Dần, Nhâm Thìn...

Người thuộc quẻ này sinh tháng 3, tháng ô, tháng 9, tháng 12 là
những tháng thuộc Thổ thì tốt (Thổ sinh Kim). Sinh tháng 7, tháng
8 là được tháng sinh. Người có quẻ này sinh vào các tháng trên thì
hợp thời hợp quẻ, cuộc đời sẽ gặp nhiều may mắn, thuận lợi nhiều
phúc lộc, dù giờ sinh có ở vào hào vị kém cúng dễ thành công. Trái
lại, sinh không hợp tháng thì dù vào hào vị tốt cũng gặp vất vả gian
nan. Đó là hệ quả của việc tính toán “Lý Số” kết hợp với sự tương
tác theo “âm đương- ngủ hành” đã được hoạt hoá trong hệ Can Chỉ
300
