KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN .

Chu ý Nôi dung: Quẻ Nhu có nghĩa là đợi, chờ đợi, vì ở phía trước
có chỗ hiểm, chưa thể tiến lên. Kẻ phải chờ đợi lại là quẻ Càn, bản
chất cứng mạnh. Cứng mạnh mà biết chờ đợi, không dám khinh
xuất, nên không bị hãm vào chỗ hiểm. Cái ý của quẻ Nhu là không
gặp sự khốn cùng.

Nguyên cứu Tượng Truyên: “Vân thướng ư thiên, Nhụ. Quân tứ dĩ
ấm th ưc yếu lạc”: Mây bay trên trời là quẻ Nhu. Người quân tử theo đó
mà cứ ăn uống vui vẻ. Mây trên trời có ý nói là trời sắp mưa, cần phải
chờ đợi, không có gì phải vội vàng, cứ việc ăn uống vui chơi. Cũng
như người quân tử biết chờ thời cho qua lúc khó khăn để ung dung
tiến bước.

Dự báo Hà Lạc: Thời vận sắp tới, còn phải chờ đợi một thời gian
ngắn nửa, lúc đó triển khai công việc thì dễ thành công. Nôn nóng là sa
vào nguy hiểm. Tài vận và công danh sắp tới, trước mắt còn phải kiên
trì nhưng hậu vận rất tốt. Chọn nghề, nhận chức chưa nên vội, hãy chờ
một thời gian nửa. Thị cử dễ đã đạt. Kiện tụng nếu nhẫn nại thì về sau
sẽ thắng. Hôn nhân, luyến ái trước mắt chưa nên vội vàng sẽ hỏng việc,
nên chậm lại một thời gian nứa vì có đuyên nhưng chưa hợp thời.

Những tuổi nap Giáp: Giáp: Tý, Dần, Thìn.

Máu: Thân, Tuất, Tý.

Người có quẻ này sinh vào tháng 8, lại được số âm dương thuận, -
Hào Nguyên Đường đắc lý là số rất tốt công đanh dễ thành đạt cao.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo Hao 1: Là hào xấu, không hợp thời vận, khó thăng tiến
phát đạt. Ý hào: Đợi nơi đất rộng, có ý nhắc không nên đi vào nơi
nguy hiểm. Dùng đạo Hằng có ý khuyên nên kiên trì, vững tâm,
không giao động. Nôn nóng dễ dân đến tai vạ. Vì vậy mệnh hợp cách
thường là người kiên nhân, thanh liêm, còn có cơ may thắng lợi.
NÑgười mệnh không hợp cách thường là những người ẩn đật, tu hành,
không đính líu đến công danh.

Dự báo Hào 2: Hào bình, thời cơ chưa đến, nhưng kiên trì thì sau
sẽ tốt. Hào xấu ở giai đoạn đầu, như ý hảo muốn nói: sự việc lúc đầu
bao giờ cúng bị chê bai, nhưng sau tốt. Mệnh hợp thì làm nên sự
nghiệp; không hợp thì hay bị chê bai, bôn tẩu, gian nan. Dễ bị tranh
chấp, kiện tụng.

314
