HOÀNG TUẤN

Dư báo Hào 3: Hào xấu, gặp hạn, để bị kiện cáo, kỷ luật, hình phạt.
Người thường cần đè phòng tai nạn sông nước, trộm cướp. Mệnh hợp
cũng gặp gian nan, luôn luôn lo buồn, tuy có danh vọng lớn. Mệnh không
hợp thì tính khí ngang tàng, dễ làm liều, lao vào nơi nguy hiểm.

Dư báo Hào 4: Hào xău, có tai hoa nên để phòng, có tang phục, ốm
đau, phụ nữ đẻ khó. Hợp mệnh là người có tài đức, mưu lược, có thể
thoát hiểm ngay giữa nơi nguy hiểm. Người thường nếu cẩn thận
phòng tránh thì eó oan được giải, mất của tìm được, ốm nặng thoát
chết, nhưng cũng không đạt được mong muốn. Mệnh không hợp là
kẻ cơ nhớ, côi cút, làm gia nô cho người.

Dự báo Hào ð: Là hào tốt cho mọi việc. Dễ thăng tiến trong sự
nghiệp, ăn nên làm ra, nhiều phúc lộc, cuộc sống nhiều tiệc tùng. :
Mệnh hợp cách là quý nhân, công danh thành toại. Không hợp mệnh
cũng là người phú quý giàu sang, dư ăn, thừa mặc.

Du báo Hào 6: Hào xấu, dễ bị ốm đau, trộm cắp. Quan chức dễ bị
đèm pha, khiển trách, khó thăng tiến. Đối với những người biết cúi
mình cầu người, được nhiều người che chở, gặp nạn cũng qua. Xâu
đối với những kẻ kiêu căng, tự mãn, mất lòng người, đễ rơi vào tai
nạn. Ÿ hào khuyên: người không mời mà đến cũng nên kính trọng đối
xử với họ thì khi gặp hiểm nguy cũng có người cứu giúp lại. Mệnh hợp
là những bậc có đức, có tài, biết chiêu hiển đãi sĩ, có thể vượt qua hiểm l
nguy. Không hợp mệnh dễ rơi vào vòng cô độc hiểm nguy.
7-QUẺ SƠN/ THIÊN= ĐẠI SÚC E= Số57

(Là quẻ tốt) TT Cấn trên / Càn dưới = Đại Súc,

là quê thứ 7 theo tật tự tiên

thiên quê thứ 26 của Dịch cổ, thuộc Thượng Kinh. Đại Súc là quẻ

nghịch đảo của quẻ Thiên/ Lôi = Vô Vọng (số 39), nối tiếp quẻ Vô

vọng với ý nghĩa: sự vật không thể Vô Vọng mãi mà Vô Vọng là để
có sức chứa lớn, vì vậy quẻ Đại Súc mới tiếp quẻ Vô Vọng.

Cấn: Thổ/ Càn- Kim: Thổ sinh Kim, quê Đại Súc là quẻ “tương sinh”,
thuộc nhóm Cấn - Thổ, quẻ của tháng 12. Chi phối số thuộc quẻ Cấn
(Cung số 8) và các số thuộc Thổ: ð và 10.

Đại Súc có nghĩa là tích trữ lớn, tích trữ để chờ thời. Tượng của quẻ

315
