là “trời ở trong núi”. Chẳng có gì lớn bằng trời, mà lại ở trong nưi, là ý
nói sức chứa rất lớn vậy. Ví như người quân tử chứa học vấn và đạo đức
rất lớn, là lúc phải biết đem ra thi thố với đời đề giúp ích thiên hạ.
Lời Quẻ và lời Hào:
Lời Quẻ | Đai Súe, lợi trinh, bắt gia thực cái, lơi thiệp đai xuyên; Quẻ Đại súc,
lợi về sự chính (nếu dịch chữ “trinh” lâ bói toán thì có nghĩa là: Quẻ tốt
xem bói cỏ lợi), không ăn cơm nhả tốt, sang sông lớn có lợi.
(Ý nói làm việc lớn có lợi).
Lời Hào | Sợ cửu: Him lê, lợi dĩ: Có nguy, dừng lại thì có lợi. Hào xấu
Hảo 1 (Ý nói nên thoái lui thì tốt hơn).
Hào 2 _ |_ Cửu nhí: Dư thoát bức:Xe long bánh (không đi được, Hào xẻ
ý bảo nên đình chỉ mọi việc). áo xâu
Hào 3 Cửu tam: Lương mã truc, lợi gian trịnh, nhât nhân dư vẽ, lơi hữu
du văng: Ngựa hay đuổi nhau, có lợi lúc gian nan mà giữ được Hảo tốt |
; chính bên (có người dịch là lúc gian nan xem bói là có lợi), Ỉ
hàng ngày chuẩn bị xe cộ phòng thản, đi lại mới lợi (ý khuyên nên Ỉ
luôn luôn chuẩn bị phòng thân).
Hảo 4 Lục tÚ: Đồng ngưu chỉ cóc, nguyên cát: Cùm con trâu non lại, ¬
tết nhất, (Ÿ răn: ngăn điều ác từ đầu thì tốt nhát). Hào bình
Hào 5 Lục ngũ: Phần thí chỉ nha, cát: Rắng con lợn thiền, tốt (ÿ nói ngăn nh -
| điều ác từ gốc như răng con lợn đã thiển thi cũng không só hại gì). | “299!
' Hảo 6 Thương Cửu: Hà thiên chỉ củ, hạnh: Sao mà đường trời hanh Hào tôi
| thông thê. (Ý nói thời cuộc tốt, cơ hội đến). —.==
Chu ý Nôi Dung: Nghĩa cổ của chữ “Súc” là được mùa. Đại Súc là
được mùa to, lúa thóc đầy kho như trời chất trong núi. Người muốn
mưu cầu sự nghiệp lớn, tất phải tích luỹ đạo đức, kiến thức, biết dùng
cái đức cứng mạnh của Càn để chờ thời, tránh cái hiểm, đề tích luỹ
thêm kiến thức và trí tuệ cũng như nhân tài vật lực như cái kho chứa
được cả trời, lúc đó mới mưu cầu đại sự ắt sẽ dẫn đến thành công.
Nghiên cứu Tương truyện: “Thiên tại sơn trung: Đai Súc. Quân tứ
di, đa thúc liên ngôn uãng bành, dị súc kỳ đúc”: Trời ờ trong núi là quê
Đại Súc. Người quân tử theo đó mà tìm hiểu thêm lời nói và việc làm
của người xưa để nuôi đức của mình. Ÿ khuyên muốn lảm việc lớn phải
biết tu thân tích đức của mình, tích luy đủ nhân tài vật lực, như cái kho
316
