¬ HOÀNG TUẤN
| Hào 3 Cửu tam: Vô bình bát bí, vỏ vãng bắt phục. _gian trinh vô cữu. Vật " |
| tuất kỳ phụ vụ thưc hữu phúc: Không có chỗ bằng nào không lồi Hảo bình
| lõm, không có gì đi mà khêng trở lại, gian khổ giữ điều chính thì
không có lôi (có người dịch là: xem bói khó). Đừng lo phiên, vững |
tin mình có phúc.

Hào 4 ục tứ: Phiên phiên bắt phú dĩ kỳ lân bát giới dĩ phu; Vụi vẽ không nN. "
| giàu mà được hàng xöm, không giao ước mà tín nhau. —
| Hảo 8  Lụcnqi: Đề ắt quy muôi, di chỉ nguyên cát: Vua Đề ất đã gả em Hào tốt |

gái, có phúc tốt nhât.

Hảo 6_ | Thương Lục: Thành phục vụ hoàng, vài dụng sự, tư ấp cảo mênh -
Ì trinh lận; Thành trì thành hào rãnh, chớ dùng bính, chỉ ban lệnh ở ấp Hào xâu | l
\ mình, giữ chính bèn cũng phải hối tiêc (có người dịch là: xem bói h

thấy dữ !)

Chư ý Nôi Dung: Quẻ Thái còn chỉ cái nhu thuận, mềm yếu bên
ngoài, còn cái cứng mạnh, kiên cường thì ở bên trong, tức cũng là nhu
cương tương dứ, khí âm bao bọc khí dương là thuận. Đó là cái đạo của
Tạo hoá. Đạo thuận thì hanh thông, muôn vật tươi tốt nên gợi là Thái

Nghiên cứu lời Tương: “Thiên Địa giao Thúi, Hàu di tời thành thiên
địa chí đạo, phụ tướng thiên địa chỉ nghỉ, đĩ tả hứu dân” : Trời Đất giao
nhau là quẻ Thái. Vua xem đó mà sửa sang thành đạo của trời đất,làm _.
rõ cái Nghi của trời đất, đỡ đần cho dân.

Ý khuyên những người chức trọng quyền cao nên theo đạo của trời
đất làm thuận lòng người thì thiên hạ sẽ được thái bình, hanh thông.
Đó cũng là cái đạo của cấp dưới và cấp trên, cha và con, vợ và chỗồng...
trong mọi xã hội.

Dư báo Hà Lạc: Thái là quẻ của thời cơ thuận lợi, vận thế tốt cần
phải tranh thủ nắm lấy. Tuy nhiên cái hanh thông lớn bao giờ cũng có
mầm mống cái bế tắc, vì vậy mà chung cuộc, hào thượng lục là hào xấu
cần phải đề phòng lúc kết thúc sẽ bị thất bại.

Công danh sự nghiệp chóng thành đạt nhưng phải để phòng chủ
quan, ham hố để cuối cùng phải bất mãn suy vi. Tài vận rất tốt, có thể
thu nhập băng nhiều nguồn, nhưng cuối đời đẻ phòng bất trắc. Kiện
tụng dễ hoà giải. Thi cử để đậu đạt, ốm đau chóng khỏi. Người đi xa
nhanh trở về. Mọi việc hanh thông. Hôn nhận và gia đình thuận lợi, để

319
