KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
thành, nhưng đề phòng cuối đời bất hoà, lục êụe.
Những tuổi nap Giáp: Giớp hoc Nhám: Tý, Dân, Thìn.
Quý hoắc Ất: Sửu, Hơi, Dâu.

Người có quẻ này lại sinh vào tháng Giêng là số công danh, phú quý
lớn. Không đúng thời thì phúc nhỏ. Quê Thái gồm hai quẻ đầu mối của
vạn vật, lại nằm đúng vị trí (là hai quẻ Càn- Khôn), vì vậy người có số
Hà Lạc được quẻ này, lại sinh đúng thời, được coi là người có số cực tốt,
số “xuất tướng, nhập tướng”, số hiển vinh và thành đạt cao.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo Hào 1: Hào tốt cho mọi việc, làm một, kết quả gấp nhiều lần,
như người nhổ cỏ Mao, nhổ một lần được cả cỏ lẫn chùm rễ. Quan chức
đễ tháng tiến. Sĩ tử cố gắng là thị đỗ. Người thường làm ăn nhiều cơ hội
kiếm ra tiền. Mệnh hợp thì thành công cao, phúc lộc nhiều. Mệnh không
hợp cũng gặp nhiều cơ hội thuận lợi trong việc làm ăn.

Dư báo Hào 2: Hào tốt, nhất cho những người tính tình rộng rãi, đức
bao dung lớn, được nhiều người ngưỡng mộ. Lâm nên sự nghiệp lớn đối
với những người hợp mệnh. Không hợp mệnh thì cũng làm nên những
việc nhỏ ở địa phương.

Dư báo Hào 8: Hào bình, trước mắt nhiều khó khăn, nhưng ai kiên ,
trì giữ vững lòng kiên trung với lý tưởng người đó sẽ thắng, phúc lộc
sẽ đến. Bởi không có gì cứ đi mà không trở lại; không có gì cứ bằng
phẳng mà không nghiêng. Mệnh hợp thì trước lo buỏn, sau hạnh phúc.
Không hợp mệnh thì gặp nhiều gian nan vất vả, nhưng cuối cùng cũng
có phúc lộc.

Dư báo Hào 4: Hoà xấu, nhiều bất lợi, viên chức phải đổi đi xa, sĩ tử
long đong vất vả, kinh doanh thua lỗ. Muốn đỡ khó khăn phải biết cách
ăn ở thuận hoà với láng giểng thân cận. Mệnh hợp thì cũng ít phúc lộc,
nhưng được mọi người thông cảm yêu mến. Không hợp mệnh thì phải
nhờ vả láng giẻng cứu giúp.

Dự bứo Hào ð: Hào tốt cho mọi người, nhất là nữ mệnh thường là
người có đức hạnh, đảm đang, giỏi quản lý gia đình. Mệnh hợp là người
biết trọng đãi người hiển, được trọng vọng đễ hoàn thành tâm nguyện.
Không hợp mệnh cúng là người có tín nhiệm, vợ đảm con ngoan.

320
