HOÀNG TUẤN
giải thì hơn. Hôn nhân thuận lợi, tìm được vợ hiển. Gia đình vụi vẻ.

Những tuổi nap Giáp: Đinh: Tị, Mão, Sửu, Hợi, Dậu, Mùi.

Lại sinh vào tháng 10 là đác cách, đễ thành đạt đường công danh,
tài lộc nhiều. Có nhiều cơ may.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo Hào 1: Hào tốt, mang tính hoà thuận, đoàn kết, vưa lòng
mọi người. Mệnh hợp là người hiểu biết, có danh vọng và phúc lộc đổi
đào. Mệnh không hợp cúng là người có danh vọng và tài sản, có cuộc
sống an vui.

Dư báo Hào 3: Hào tốt cho mọi việc. Có tính đoàn kết, hạnh phúc
yên vui. Thành công trong công việc. Dễ thăng tiến. Kinh doanh phát
đạt. Gia đình hạnh phúc. Mệnh hợp là người có danh vọng, có công lớn.
Mệnh không hợp cũng là người kết giao rộng rãi, có cuộc sống vui.

Dư báo Hào 3: Hào xấu, mang tính xu nịah để vừa lòng người khác,
không ai ưa, đễ thất bại trong công việc. Mệnh hợp là người thích giao
thiệp, nhưng giảo hoat, không làm nên việc lớn. Mệnh không hợp là kẻ
xu nịnh, a dua, bợ đỡ, bị người đời khinh ghét.

Dự báa Hào 4: hào tốt, vì hào này là “đương cương khác chính”, từ
bỏ kẻ tiểu nhân ở ngôi cao là hào lục tam. Dễ lập công nhưng phải lao
tâm khổ tứ. Dễ thăng tiến. Kinh đoanh có lợi tuy vất vả. Mệnh hợp là `
người biết bỏ tà theo chính, giữ được phúc lộc. Mệnh không hợp là người
ba phải, luôn luôn phải lo nghĩ, nhưng cũng được yên vui.

Dư báo Hào ð: Hào xấu, hào của những người hay tỉn nhảm làm
giảm lòng trung tín của chính mình, quan chức bị dàm pha, sĩ tử bị chê
trách, hỏng thị, người thường buôn bản bị lừa, bị trộm cướp do cả tin. -
Mệnh hợp là người có quyền chức mà dùng người không đúng, để mang
tiếng, tuy không hại gì đến phúc lộc. Mệnh không hợp là kẻ không phân
biệt chính tà, đặt lòng tin không đúng chỗ, đễ =huốc tai vạ vào thân.

Dự báo Hào 6: Hào tốt, hào này là “âm nhu” ở ngôi cao nhất, thế sắp
biến, nên chuyên làm vui lòng mọi người. Quan chức dễ thăng lên bậc
cao sang, sĩ tử được đẻ cử, thăng tiến, người thường cũng có cuộc sống
yên vui, haà thuận với mọi người. Mệnh hợp là người sống hoà hợp, yên
vui, phúc lộc dôi dào. Mệnh không hợp là kẻ xu nịnh, khóng làm nên
công trạng gì hoặc là người bị tật ở mắt.

325
