KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
Luc tứ: Nguyêt cơ vong, mã thất vong, vô cữu: Trăng sắp trỏn, Hào bình
ngựa mật đồi, không lôi. ma
Hảo 5 Cửu ngũ: Hữu phu loạn như, vô cựu: Có lòng tín ràng buộc nhau, ———|
không lỗi. Hào bình .
Hào 6 Thượng cửu: Hàn âm đăng vu thiện, trình hung: Tiếng gà lên tận Sà |
trời, giữ chính bên, hung, (có người dịch là: xem bỏi hung). Hảo xâu

Chu ý nôi dung: Trung Phu còn có nghĩa là trong lòng tràn đầy sự
trung thực, lòng thành tất khiến cho lòng người cảm động đông tình,
vui vẻ mà đi theo (như quẻ Đoài). Lòng chí thành còn có thể làm cảm
thông đến cả trời đất, khắc chế được nguy nan, tạo thành sự nghiệp lớn.
(Trung Phu cũng có nghĩa là lòng tin ở chính giữa).

Tham Khảo Tương Truyên: “Trạch thương hứu phong: Trung Phụ.
Quân tử dĩ, nghị ngục hoãn tử”: Trên đầm có gió là quẻ Trung Phu.
Đấng quân tử xem đó mà bàn việc ngục, hoãn tội chết. (bàn việc ngục,
hoãn tội chết là hai việc lớn trong hình pháp).

Dự báo Hà Lạc: Quẻ Trung Phu chỉ vận thế yên ổn, cần sựy trung
tín, không hợp cho những ai cơ hội làm liêu, thiếu lòng trung thực hay
đạo đức giả. Công danh sự nghiệp cần phải kiên trì, cốt nhất là phải
thành tín hư tâm thì điều kiện thành công sẽ như vượt đầm đã có thuyền
chờ sẵn, có thể làm nên sự nghiệp lớn. Dễ đạt địa vị mong muốn. Thi cử
dễ đỗ. Xuất hành bình an. Kiện tụng qua khỏi. Bệnh tật chóng lành.
Tình yêu và hôn nhân dễ dàng toại nguyện, gặp được người như ý do
lòng thành cảm động đến mọi người. Gia đình đoàn kết vui vẻ, không
nghi ngờ lẫn nhau.

Những tuổi nap Giáp: Đứnh: Tị, Mão, Sửu.

Tôn: Mùi, Tị, Mão.

Người có quê này sinh vào tháng 8 là dác cách, công danh thành đạt.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo Hào 1: Hào tốt. Bắt đầu của lòng thành kính phải suy tính
cho kỹ. Vận đễ thăng tiến, đỗ đạt, được nhiều người giúp đỡ, thành đạt
toại nguyện. Số xấu: hao tài tốn của, có nhiều lo buồn, sống không yên
ổn. Mệnh hợp là nhứng người có lòng tin, tính tình thận trọng, được
nhiều người giúp đỡ, sự nghiệp thành đạt. Mệnh không hợp là những
người tính tình bất nhất, động tĩnh bất thường, không được ai tin, cuộc
đời bất an, bất thành.

332
