HOÀNG TUẤN
công danh sự nghiệp, chưa phải thời triển khai công việc lớn. Dễ đẻ
xuất những kế hoạch không thực tế, hành động đễ đân đến nôn nóng,
hỏng việc. Tài vận khó khăn, kính doanh trắc trở. Xuất hành bất lợi.
Bệnh tật dễ nặng lên. Thì cử có thể đạt tốt. Hôn nhân không thuận,
tình yêu đang đở không như ý muốn.

Những tuổi nạp Giáp: Ký: Mao, Mùi, Hợi, Dậu, Sửu, Tị.

Người có quẻ này sinh vào tháng tư là cách công danh phú quý.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo hào 1: Hào bình, tốt cho những việc nhỏ. Như người cấp
dưới thấy cấp trên là sợ, bước đi rối loạn.

Lợi nhỏ. Thành công việc nhỏ. Mệnh hợp: người cẩn thận, kính trọng
người trên, làm nên sự nghiệp. Mệnh không hợp: người hay lo sợ, dễ bị
bối rối, nhưng biết cách ăn ở, nên yên vui.

Dư báo hào 2: Hào tốt: hào 2 âm, hợp đạo trung tính. Quan chức có
địa vị cao, công lớn. Sĩ tứ có tài, đỗ đạt cao, được trọng dụng. Người
thường có nhiều sáng kiến, kinh doanh phát đạt.

Mệnh hợp là người có tài khai sáng, mở mang văn minh, phúc lộc
cao đầy, Mệnh không hợp cũng là người chấn hưng được cơ nghiệp, có
nhiều phúc lộc.

Dư báo hào 3: hào xấu, như hết thịnh đến suy, như trời đã sang
chiều, như người về già cao tuổi. Quan chức đến kỳ hưu trí. Kê sĩ hết
thời, tham quyên dễ bị chỉ trích. Người thường hết vui đến buôn. Đề
phòng ốm đau, bệnh hoạn, tang ma. Mệnh hợp là người hiểu được thiên
mệnh, sống được yên vui, hưởng được phúc lộc. Mệnh không hợp là
người hay than thân, trách phận, hao tổn tâm thần, thể xác.

Dư báo hào 4: Hào xấu, sa vào gian lao cực khổ, đễ bị hình phạt.
Mệnh hợp là người an phận giữ đạo bảo vệ được mình và cơ nghiệp khi
găp biến. Mệnh không hợp là kê thiếu trung chính, làm càn, phạm vào
hình khắc. Quan chức lộng quyên, bị ghét bỏ. Người thường là kẻ ngổ
ngược hung bạo, cậy mạnh làm càn, bị nạn binh đao, gian nan cực khổ.

Dư báo hào 5: Hào xấu, ït phúc lộc, nhiều khó khăn, gian khổ. Mệnh
hợp là người hết lòng vì công việc chung, biết lo xa, mềm dẻo, khiêm
tốn, bảo vệ được phúc lộc. Mệnh không hợp là người thiếu sáng suốt,

349
