KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
bé xé ra to, cuối cùng hoà giải. Hôn nhân và gia đình huênh hoang
nhưng khó thành, vì dễ chủ quan tự mãn.

Những tuổi nap Giáp: Canh : Tý, Dân, Thìn, Ngọ, Thân, Tuất.

Người có quê này sinh tháng 10 là đác cách, nhiêu cơ hội thành đạt,
nhưng phải tránh khoe khoang quá mức.

Dự báo theo các hào: ,

Dư báo Hào 1: Hào Tốt, biết sợ trước là tốt. Hào của người có tiếng
tăm, đưa được dân vào khuôn phép, được mọi người kính trọng. Người
thường trước có điều lo, sau thành đạt khá.

Mệnh hợp: Người có uy đanh lớn, ổn định được trật tự xã hội, phúc
lộc lâu bẻn. Mệnh không hợp: người biết sợ chịu rèn mình vào khuôn
phép, trước gian nan sau thành đạt. Người bị tật cảm điếc.

Dự báo hào 2: Hào vừa tốt, vừa xấu. ( Hào 2 âm vừa đắc trung, vừa
đắc chính, nên dù mất của cũng sẽ được lại ). Tốt đối với người biết lo sợ
đẻ phòng; xấu với người mê muội, tham lam, không biết phòng xa. Quan
chức phòng kẻ tà tâm dối trá. Kẻ sĩ phòng chủ quan tự mãn. Người
thường phòng trộm cắp, thị phi, kiện tụng, ốm đau. Mệnh hợp: người
biết lo xa giữ được nghiệp nhà, phúc lộc bên vứng.

Mệnh không hợp: người tham lam vụ lợi không biết đề phòng để lâm
vào gian nan tai vạ. l

Dư báo theo hào 3: Hào xấu, (vì hào 3 âm, vừa không đắc trung, lại
không đắc chính mà ở ngôi cao). Chỉ quan chức không có năng lực; kẻ sĩ
mờ ám, không lập được nghiệp; người thường lắm gian nan, tai hoa.
Mệnh hợp: người tuy không có tài nhưng biết tu đức sửa mình, nên lúc
nguy biến vẫn giữ được ngôi vị và nghiệp nhà. Mệnh không hợp: người
nhu nhược, kém tài bạc đức, làm hư danh bại sản.

Dư báo Hào 4: Hào xấu ( Hào 4 dương cương, không đắc chính, không
đắc trung, nằm giữa 4 hào âm như người sa xuống bùn, như kẻ ham mê
sắc dục): gặp vận không may, dễ bị truất giáng, kỷ luật. Kê sĩ long
đong, sa cơ, lỡ bước. Kê tiểu nhân thì càn quấy, bị hình án.

Mệnh hợp, tuy không ham mê sắc dục nhưng bị rơi vào cảnh ngộ
khó khăn, không làm nên được đại sự. Mệnh không hợp: là kẻ bê tha
bừa bãi, sa vào cảnh nghèo túng, không làm nên công trạng gì.

374
