¬ HOÀNG TUẦN
Lời Quẻ và Lời hào :
Lời Quả | Truân, nguyên hanh lợi trình, vật dung, hữu du vãng, lơi kiến |
hậu; Quê Truân: đầu cả, hanh thông, có lợi, chính bền, (xem bói x
có lợi), chớ dùng, có đi lâu, ( có bản địch là: chớ dùng cho việc đi. Q91!
lâu ) lợi việc dựng tước hâu. (có người dịch là : lợi việc xây dựng).
Lời Hào: | Sơ cửu: Bản hoàn, lợi kiến hàu, lơi cự trinh: Dùng dằng, lợi việc l
Hào 1 dựng tước hâu, lợi ở chính bền. ( có bản dịch là : lợi xem bỏi, lợi Hào tốt
xây dựng).
Hào 2 Lục nhỉ: Truân như chiên như, thừa mã ban như_Phì khâu hôn
câu, nữ tử trinh bắt tư, thâp niên nãi tự: Gian nan luần quấn, xe Hào xấu
ngựa sắp hàng, không phải cướp mà là cầu hôn, gái trình không
đặt tên chữ, mười năm nữa mới đặt tên chữ.
| mà 3 Luc tam : Tức lộc vô ngu, duy nhập vụ lâm trung. quân tử cơ l
bắt như xã, vãng lận: đuổi hươu mà không có người dẫn thì chỉ | Hào xáu
đi sâu vào rừng, người quân tử biết cơ ấy, không gì bằng bỏ đi,
tiến nữa sẽ hối hận: Í
Hào 4 Luc_tứ Thừa mã ban nhự, cầu hôn cấu, vãng cát, vôbắt lơi: xe _ư
Am rẽ +. .= Hào tốt
ngựa sắp hàng, câu hôn, tiên lên, không có gi bât lợi.
Hào 5 Cửu ngũ: Truân kỷ cao, tiểu trình cát, đai trinh hung: Gian nan ân ¬.
huệ, trinh nhỏ tết, trinh lớn hung. Hảo xâu
Hào 6 Thương lue : Thừa mã ban như, khắp huyết liên như: Xe ngựa và
xếp hảng, khóc máu mắt chảy đàm đìa. Hào xâu
Chư ý nôi dung: Quẻ Truân chỉ sự khó khăn, bế tắc. Là một trong
bốn quẻ “đại nạn” (Truân, Thuần Khảm, Kiển, Khổn ), tuy nhiên không
hoàn toàn xấu. Chỉ cần kiên nhãn chịu được gian khổ vượt qua khó
khăn, ắt tiến tới sự phát triển mới.
Tham khảo Tương Truyện : “Ván lôi Truân. Quân tử di bịnh luắn.
Mây sấm là quẻ Truân. Người quân tử lấy đó mà sửa sang thiên hạ.
Dự báo Hà Lạc: Quẻ Truân chỉ thời vận đang trong lúc khó khăn,
nhiều gian nan trở ngại, tiến thoái lưỡng nam, nhân nại vượt qua là tốt
hơn cả. Không có cơ hội tốt để thi thố tài năng, sự nghiệp khó thành,
kiếm việc khó khăn, giữ việc làm cú thì hơn. Tài vận không đến, kinh
doanh thua lễ, cố giứ lấy vốn cú. Đi xa bất lợi. Thi cử khó đỗ. Bệnh tật
379
