KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
chỗ tiến lên và ở việc gặp đại nhân”. Hào hai và hào năm dương, chính
là néi nhún thuận theo hai hào trung chính đó.

Tham khảo Tương Truyện: “T1 phong, Tốn. Quân tử dĩ, thân mênh,
hành sự” : Gió theo nhau là quẻ Tốn. Người quân tử theo đó mà nhắc lại
mệnh lệnh để thi hành công việc.

Dự báo Hà Lạc: Quẻ Tốn chỉ thời vận lợi cho việc nhỏ, việc lớn khó
thành, lợi cho nữ giới bất lợi cho nam giới. Nói chung, không phải thời
thuần lợi, có nhiều khó khăn, công đanh sự nghiệp khó thành đạt, dễ bị
mê hoặc bởi sự dụ đỗ, lời nói ngọt. Nếu có những người có quyền thế, có
tiếng tăm và đạo đức làm chỗ dựa thì có thể thành đạt. Tài vận nhỏ,
kinh doanh nhỏ thì có lợi. Tìm việc làm và thi cử khó khăn. Xuất hành
bất lợi. Kiện tụng dây dưa, tốn kém, nên tránh thì hơn. Tình yêu và hôn
nhân không thuật, khó gặp được người vừa ý.

Những tuổi nap Giáp: Tán: Sửu, Hợi, Dạu, Mùi ,Tị Mão.

Người gặp quẻ này, sinh tháng tư là đắc cách, công danh sự nghiệp
có nhiều cơ may phát triển. Sinh vào mùa xuân, mùa hạ cúng thuận,
nhiều cơ hội thành công.

Dự báo theo các Hào:

Dự báo Hào 1: Hào tốt cho nhà bình, không tốt cho người thường.
Quan chức thăng thoái bất thường, được mất bất định. Người thường
dễ bị nghỉ ngờ, gièm pha, khi mất, khi được.

Mệnh hợp: người có trí, biết tiến thoái, lập được công, tạo đựng được
sự nghiệp.

Mệnh không hợp: người tính tình do dự, thiếu quyết đoán, chí làm
việc nhỏ, phúc lộc mỏng.

Dự báo Hào 2: Hào tốt đối với những người nhu thuận, cúi mình cầu
người. Hào này đắc trung nhưng không đác chính (âm vị dương hào)
nên phải › ép mình nhu thuận. Quan chức làm những việc không liên
quan đến chính trị, như nghiên cứu Sử, Lịch Toán. 5ï tứ thành danh.
Người thười:g kinh đoanh phát đạt.

Mệnh hợp: người có tài đức mà nhu thuận, có địa vị cao, phúc lộc bên.

Mệnh không hợp: tốt thì làm thầy thuốc. Hoặc làm các thầy tướng
số, tăng ni.

Dư báo Hào 3: Hào xấu. Công chức dễ bị thành kiến, khiển trách,
khó thăng tiến. Sĩ tử long đong, bị tổn hại thanh danh, khó thành đạt.
Người thường cùng quân, làm điều xấu hổ.

400
