KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
Hào 2_| Cửu nhí; Phu nãi lơi dụng thược, vô cửu: có lòng thành lợi dụng lễ Hào tốt
(thược) không lỗi. :
Hảo 3 | Cửu tam: Thăng hư ấp: Thăng tiến đễ đàng như vào cái ấp bồ trống. ¡ Hào tốt
| Hào 4 Lục tứ: Vương dung hưởng vụ Kỳ sơn, cát, vô cữu: Vua dùng hưởng ở l
núi Kỳ tốt, không lỗi. Hào tôi
Hảo 5 | Lục ngũ: Trinh cát, thăng giai: Chỉnh bền tốt (xem bói tốt), tiền lên thềm. | Hào tốt
Ì Hào 6Ì Thượng lue: Minh thăng, lơi vụ bắt tức chị trnh: Mờ ám tiền lèn, chỉ lợi Ì_ Hào xu
giữ chính bền không dứt,

Chu ý Nôi dung: Có ba quẻ Dịch biểu thị sự tiến lên, sự thăng tiến.
Đó là: quê Thăng (số24), quê Tấn (số 5) và quẻ Tiệm (số 11). Quẻ Tấn
thăng lên trong lúc mặt trời mới mọc (Ly trên, Khôn dưới), tuy mạnh
nhưng còn có sai sót, quẻ Tiệm thì dần dần như cây mọc trên núi (Tốn
trên Cấn) vững chắc nhưng khó khăn. Còn quẻ Thăng là quẻ tiến lên
đẹp nhất, như cây mọc trong đất cứ vươn thẳng lên, vững chắc và tự
tin. Đó cũng chính là ba trạng thái tâm thế khác nhau của con người.

Tham khảo Tương Truyện: “Địa trụng sùuh Mộc, Thăng, Quân tử dĩ,
thuân đức, tích tiều dĩ cao đơ¿”: Trong đất sinh cây là quả Thăng. Người
quân tử theo đó mà thuận theo đức, góp cái nhỏ thành cái cao lớn hơn.

Dự báo Hà Lạc: Quê Thăng chì thời vận ngày một tốt dần lên,
nhiều thuận lợi để đạt được ý nguyện. Thời cơ trước mắt là sáng sủá,
hậu vận khá hanh thông. Công danh sự nghiệp đễ hoàn thành, sự thăng
tiến dễ dàng, không trở ngại nào lớn. Sẽ có danh vọng và địa vị cao,
vững chắc. Tài vận khá, kinh đoanh phát triển, phúc lộc nhiều. Xuất
hành tốt, mất của tìm lại được. Thi cử đậu đạt cao. Bệnh nhẹ để
khỏi. Kiện tụng để thăng. Tình yêu không nên vội vã đề tránh bồng
bột, dễ được như ý nguyện.

Hôn nhân thuận lợi, dễ thành lương duyên, gia đình bản chặt.

Những tuổi nạp Giáp: Tón: Sửu, Hợi, Dậu.

Ất hoặc Quý: Sửu, Hợi, Dậu

Người có quẻ này lại sinh tháng tám là đác cách, số công danh lớn,
phúc lộ đồi đào.

Dự báo theo các Hào: :

Dư báo Hòo 1: Hào tốt cho mọi người: quan chức dễ thăng tiến, được
408
