KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
41- QUẺ THIÊN / THỦY s TỤNG —= Số 23
(Là quê bình) —— Can trên / khám dưới. Là

quẻ thứ 41 theo Tiên Nhiên.
Quệ thư 6 theo Dịch cổ,

thuộc Thượng Kinh. Tụng là quê nghịch đảo của quẻ Thuỷ/ Thiên =

Nhu (số ö8), tiếp nối quẻ Nhu với ý nghĩa : ăn uống thì dễ sinh kiện

tụng, vì vậy mà quẻ tụng nối tiếp quẻ Nhu. l

Càn-Kim / Khảám-Thủy: Kim sinh Thủy, quẻ Tụng là quẻ “tương
sinh”, thuộc nhóm quẻ Ly-Hỏa, quê của tháng bai. Chi phối số cung Ly
(cung số 9) và số của Hỏa; 2 và 7.

Tụng có nghĩa là kiện tụng, tố tụng, tranh biện phải trái. Kiện tng vốn
là việc đời nào cũng có, sảy ra trong mối quan hệ giữa con người với nhau,
hoặc giữa các tập thể, các hội đoàn, các đảng phái, hoặc giữa cá nhân và xã
hội, giữa các địa phương. Tượng của quẻ: Càn là cứng mạnh ởngoài, Khám
là mềm, nham hiểm ở trong. Cứng mạnh bên ngoài, nham hiểm bên trong,
hai thể đó trái ngược nhau là nguyên nhân mọi kiện tụng.

Lời Quê và lời Hào:
Lời quả: | Tung, hữ„ phụ chất dịch, trung cát chung hung, lợi kiến đại nhân
bắt lợi thiệp đại xuyên: Quê Tụng, có cái thật bị che lấp, lo sợ, giữa. Quẻ bình
tốt, cuối xấu, ra mắt đại nhân có lợi, vượt sông lớn không lợi.
Lời Hảo: |_ Sơ (uc: Bắt vinh sở sư tiểu hữu ngôn, chưng cái: Chớ kéo dài việc | Hào bình
! Hào ï | đang kiện, có tai tiếng nhỏ, nhưng cuối cùng tốt.
Hảo 2 Cửu nhị: Bắt khắc tụng, quv nhí bô, kỳ áp nhãn tam bách hó, vô sảnh: | Hào xáu
Không thể thắng kiện, về nhà mà trốn đi, người trong ấp chỉ có ba
trăm hộ, không tai họa.
Hào 3 Lue tam: Thực cưu đức trinh lê, chung cái. Hoặc tòng vươn, a SƯ, vô Hảo tốt
— Ố thành: ăn nhờ đức cũ, chính bên lo sợ (xem bói lo), cuôi cùng tốt.
| Hoặc theo việc vua, không thành.
Hảo 4 |_ Cửu tứ BẤI khắc tung. phục chính mênh, du, an trinh cát; Không 2 số
thể kiện được, trở về theo mệnh (Iõ phải), thay đổi, ở yên theo điều h= tốt
l chính bền tốt (an tâm xem bói tốt).
Hào 5 | Cửu ngữ: Tung, nguyên cát; Kiện tụng, rất tốt
Hảo 6 Thương cửu: Hoặc tích chỉ bàn đới, chung ' ương cửu: Hoãc tịch chỉ bàn đới, chung triệu tam trí chí: Hoặc Hào xấu
được ban đai áo, trong buổi sáng bị lệt ba lần.
_ 410
