KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN
38- QUE THUỶ/ PHONG = TỈNH == Số 26
(Là quê xấu) =

Khâm trên/Tốn dưới. Là quê thứ 38 theo Tiên Thiên, quẻ thứ48 theo Dịch
cổ, thuộc Hạ Kinh. Tỉnh là quẻ nghịch đảo của quê Trạch/ Thủy = Khổn (số 22),
tiếp nối quẻ Khốn, với ý nghĩa: Khốn ở trên ắt phải quay xuống đưới; vật ở
dưới không gì bằng giếng, vì vậy quẻ Tỉnh nối tiếp quê Khốn.

Khảm - Thúy/ Tốn - Mộc: Thủy sinh Mộc, quẻ Tỉnh là quẻ “tương
sinh”, thuộc nhóm quẻ Chấn'- Mộc, quê của tháng ba. Chi phối số cung
Chấn (số 3) và các số của Mộc: 3 và 8.

Tỉnh có nghĩa là cái giếng, là cái mọi người cần đến. Không có giếng,
không có nước ăn, nước rửa. Tượng quẻ: đưới nước có cái bằng gỗ, tức
cái gàu múc nước. Nước và gàu tượng trưng cho cái giếng. Tĩnh còn có
nghĩa là yên lặng, sự trầm tĩnh đợi thời như đợi mạch nước giếng khơi.
Lời Quẻ và lời Hào:

Lời Quẻ | Tửnh, cải áp bát cải tỉnh, vô táng vô đắc, vãng lai tỉnh tỉnh, hát
chí diệc vị duật tỉnh, luy kỳ bình, hung: Quẻ Tỉnh, đối làng không |_ Quẻ xấu
đổi gièềng, không mât không được, người qua lại múc nước
giêng, thòng giầy chưa tới giêng mà gàu đã vỡ, hung
ởi Hào: |_ Sơ luc: Tỉnh nê BÁT thực, cưu tỉnh vô câm: Giêng bùn không ăn |_ Hào xâu
Hảo 1 được, giêng cũ không chỉm.

› Củu nhí: Tỉnh cốc xa phụ, ủng tệ lâu: Giêng hang nước bắn vào ó
HảGÊ | ếch nhái, cái vò nứt đã rò. Hào xáu-
Hào 3 Cửu tam: Tỉnh điệp bắt thực, vị ngã tâm trắc, khả dung cắp, Hào vừa tót

vương mình tịnh thu kỳ phúc: Giêng trong mà không ấn, làm vừa xấu ˆ
lòng ta bùi ngùi, có thê múc nước lên dùng, vua sáng suốt cùng |
hương phúc đó,
Hào 4 Lục tứ: Tỉnh thiu, vô cữu: Giêng xây bờ, không lôi Hào tốt
Hảo 5 Cửu ngữ: tỉnh liệt, hàn tuyển thực: giêng trong, suối lạnh ăn Hào tốt
Hảo 6: Thương lục: Tĩnh thu, vật mạc, hữu phu, nguyên cát: Lày nước mw
L— — giếng, chớ đậy kín, có lòng †ìn, rât töt. Hảo tôt h

Chu ý Nôi dung: Cái giếng có ích cho mọi người, cái đức của nó là
mại người đều được dùng nó, không dùng nó cũng không đây thêm lên,
mã múc dùng nó cũng không cạn đi, cứ múc đi nó lại sinh ra, không mất,
không được. Tuy nhiên giếng muốn dùng tốt thì phải tu sửa, nạo vét để
nó không đọng bùn, liôn luôn có nước giếng trong.

Tham khảo Tương Truyện: “Mộc thượng hữu thủy, Tỉnh. Quân tứ
di, lao dân bhuyến tướng”: Trên cây có nước là quê Tỉnh. Người quân
tử theo đó mà uỷ lạo dân, khuyến khích sự giúp đỡ lẫn nhau.

Dư báo Hà rạc: ‹)1Š Tỉnh chỉ thời vận khó khăn, như có giếng mà
402
