` -
HOÀNG TUẦN
Eặp nhau, tương tác làm cho nước sôi, bốc hơi, nước lửa đều có cái dụng
của chúng, làm cho việc hoàn thành, do đó mà thành quẻ Ký Tế. Thêm
nứa trong quẻ Ký Tế các hào âm dương đều trung chính, đúng vị, đúng
ngôi. Trái lại trong quẻ VỊ Tế, các hào âm dương đều không trung chính,
nên mới là việc chưa hoàn thành. Tuy không trung chính nhưng chúng
đều đối ứng, tạo nên tác dụng tương hỗ, vì vậy chúng sẽ là động lực cho
cái sẽ tiến tới hoàn thành, động lực cho một chu trình biến hóa mới.
Lời Quẻ và lời Hào: :
Lời Quả | Vi Tá hanh, tiểu hộ ngật tế, nhụ kỳ vĩ, vô du lợi: Quê Vị tế hanh thông. | Quẻ xấu
con cáo nhô chuẩn bị sang sông đã ướt đuôi, không có lợi gì. :
Lời Hào: | Sơ lue: Nhu kỳ vĩ, lân: Để ướt đuôi, đáng tiếc ! Hào xấu

Hào 1 Ũ

Hào 2_ | Cửa nhỉ: Duê kỳ luận. trinh cát: Kéo tết bánh xe, chính bèn tốt (xem Í Hào bình
bói tốt)

Hào 3 | Luetam: Ví Tế chính hung, lơi thiệp đai xuyên: việc chưa xong, tiến | Hào bình
lên hung, lợi sang sông lớn.

Hào 4 _ | Cửu tử: Trình cát, hồi vong, chắn dụng phạt Quỹ phương, lam niên | Hào têt
hữu thưởng vụ đại quốc: Chinh bền tốt (xem bói tốt), hết hối hận, | .
chấn động đánh Quỹ phương, ba năm có thưởng nơi nước lớn.

| Hào 5 | Lue ngũ: Trịnh cát, vô hỏi, quân tử chỉ quang, hữu phu cát: Chính _ Hào tôi
bền tốt (xem bói tốt), không hói hận, hảo quang của người quần tử,
có lòng tin tốt.

Hào ô _ | Thương cửu: Hữu phu vụ Ẩm tửu, vô cữu: nhụ kỳ thủ, hữu phụ thắt thị: "
Có lòng tin như uống rượu, không lỗi; nhưng nếu để ướt cả đầu (ý | Hảo tôt
nói uống quá say), là có lòng tín mà để mắt rồi.

Chú ý nôi dung: Quẻ Vị Tế nói việc chưa thành, chưa xong, ví như
việc chưa sang được sông. Thủy hỏa trong quê đều không giao nhau
nên việc chưa thành; các hàc trong quẻ đều không chính vị, như con cáo
là loài biết bơi, nhưng vì cái đuôi nó đài và lớn, nếu để ướt đuôi thì cũng
như các hào không chính vị, không thể sang sông được.

Tham khảo Tương Truyện: “Hỏa tơi thủy thượng, Vị Tế. Quận tử
dĩ, thân biện uất cư phương”: Lửa trên nước là quê Vị Tế. Người
quân tứ theo đó mà cẩn thận phân biệt mọi vật, đặt vật nào vào đúng
KD - 27 417
