“ˆ..........`
Chư ý nôi dung: Tập Khảm là một trong bốn quẻ tượng trưng cho
đại nạn (Truân, Tập Khảm, Kiến, Khốn) Nội dung quê muốn chỉ: gặp
hết nạn này đến nạn khác, mắc vào Tập Khám là rất khó khăn nhưng
cũng là thời cơ để thử thách chí hướng của con người. Chỉ có lòng tin,
lòng chí thành và sự dũng cảm dám đương đầu với nguy hiểm mới
thoát ra được và mới có thể tạo dựng sự nghiệp lớn. :

Tham khảo Tương Truyện: “Thủy tấn chí, Tóp Khỏrn. Quân tử dĩ,
thường đúc hanh, tập giáo sự" : Nước đều tiến đến là quê Khảm kép.
Người quân tử theo đó mà giữ đức hạnh, luyện tập giáo huấn.

Dự báo Hà Lạc: Tập Khám chỉ thời vận khó khăn, nhiễu gian nan
trắc trở, công việc khó thành. Cần để phòng tai nạn, bệnh tật, ốm đau
nặng. Không phải thời để hoàn thành sự nghiệp lớn, chỉ nên kiên trì bôi
dưỡng sức lực, lòng tin, chờ thời. Tài vận không có, kinh doanh thua lỗ,
thất bại, đễ bị lừa. Xuất hành không lợi dễ xảy ra tai nạn. Thi cử khó
khăn, khó đạt. Kiện tụng bị thua, nên hòa giải ngay từ đâu. Tình yêu
và hôn nhân trắc trở, lắm kẻ dèm pha, khó thành, nhưng gặp được
người đồng chí hướng thì đễ thành lương duyên gắn bó.

Nhứng tuổi nap Giáp: - Ä@u: Dân, Thìn, Ngọ, Thân, Tuất, Tý.

Người có quẻ này, sinh vào tháng 10 là gặp cách phú quý thành đạt.

Dự báo theo các Hào: -

Dư báo Hào 1: Hào xấu, chỉ thời cuộc khó khăn. Quan chức dễ bị kỷ
luật, truất giáng. 8ï tử khó thành đạt. Kinh doanh bế tắc. Người thường
hay gặp khó khăn, không lối thoát. Hợp với người tu hành, ẩn sĩ.

Mệnh hợp: người có cơ mưu, khöng sa vào chỗ hiểm.

Mệnh không hợp: người tài hèn sức nhỏ, không biết thời thế, bị sa
vào cạm bấy, khó khăn.

Dư báo Hào 3: Hào xấu vừa, chỉ làm được việc nhỏ, việc lớn khó
thành. Kinh doanh nhỏ còn được, lớn thất bại. Nữ mệnh: làm lẽ, tỳ
thiếp.

Mệnh hợp: người có mưu lược thoát được nơi hiểm, qua khỏi tai nạn,

Mệnh không hợp: chỉ làm nên việc nhỏ, việc lớn thất bại.

Dự báo Hào 3: Hào xấu: thời khó khăn không nên tiến, chỉ nên lùi,
yên phận chờ thời. Quạn chức khó tiến thủ. Sĩ tứ khó thành danh. Kinh

427
