KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN

Hào 4__ Cửu tứ: Vô cũu phát quá naö chỉ, vãng lê tẤT giới, vật dụng vĩnh trình; | Hào tốt
Không lỗi, không quá mà gặp nhau, tiến lên thì nguy phải ngăn cám,
không dùng chính bền mãi được.

Hào 5 | Luc ngũ; Mà vân bắt vũ, tư ngã tây giao, công đắc thủ bĩ tai huyệt: | Hào xấu
Mây dảy không mưa từ cối tây ta, ông bắt được nó tại hang.

Hào ô Ì Thương luc: Phất ngô quá chỉ, phi điều lv chỉ, hung. thị vị tai sảnh: |. Hào xâu
Không gặp vì đã quá mắt, chim bay đi xa, xấu, có nghĩa là vận xấu và
tai họa.

Chu ý nôi dụng : Quẻ Tiểu Quá hào âm nhiều hơn hào dương, tượng
của kẻ tiểu nhân ngông cuồng, phạm sai lầm nhỏ quá nhiều, chỉ có thể

. giải quyết được những việc nhỏ, không thể làm nên nghiệp lớn.

Tham khảo Tương Truyện : “Sơn thương hữu lôi, Tiểu Quá. Quán tt}
dĩ, hanh quá hồ cung, tang quá hồ di, dụng quá hộ biệm” : Trên núi có
sấm là quẻ Tiểu Quá. Người quân tử theo đó mà giữ đức hạnh quá cung
kính một chút, có tang thì quá buồn một chút, chi dùng thì nên quá tiết
kiệm một chút.

Dư báo Hà Lạc : Tiểu Quá chỉ thời vận tương đối khó khăn, đo kẻ
tiểu nhân quá nhiêu, không phái là thời vận tốt cho mọi việc. Chỉ thuận
tiện cho những việc nhỏ, không lợi cho những việc lớn. Người quân tử
thuận theo thời cuộc, cái gì cũng phải làm quá đi một tí mới hợp thời. ˆ
Tài vận không có, kinh doanh nhỏ thì được, làm lớn khó thành. Thị cử
trái với dự kiến. Công việc khó tìm. Xuất hành đi xa bất lợi. Kiện tụng
kéo dài, tốn kém, tìmcách hoà giải ngay từ đầu thì hơn. Bệnh tật nhì
nhằng không dứt, dễ nặng lên. Tình yêu không thuận, cuối cùng không
thành. Hôn nhân gặp nhiễu vướng mắc, để thất bại.

Những tuổi nap Giáp : - Bính : Thìn, Ngọ, Thân

- Cơnh : Ngọ, Thân, Tuất.

Những người gặp quê này, sinh vào tháng hai là đắc cách, sự nghiệp
có nhiễu cơ may thành đạt.

Dự báo theo các Hào :

Dư báo Hào 1 : Hào xấu (như chim bay mới đầu đã quá cao, đề bị tai
hoạ), chỉ người nôn nóng muốn một bước tới trời, lao vàochốn nguy
hiểm, gây hao tài tốn của.

Mệnh hợp cách : lên nhanh, lên cao mà kiêu ngạo là chuốc lấy tai vạ

444 l
