KINH DỊCH VÀ HỆ NHI PHÂN

Chư ý Nôi dung: Quan là xem xét, nhưng không phải là nhìn qua
cho xong, mà là quan sát chu đáo, cho thấu ngọn nguồn sự việc. Tượng
quẻ còn biểu hiện: thế lực âm lấn thế lực dương. Đạo dương suy vì tranh
giành quyền lợi, cho nên lúc này mới phải quan sát kỹ lưỡng để rút ra
nhứng bài học lớn. Vì thế nó có lợi cho những bậc học giả, nhà giáo dục,
nhà nghiên cứu, những tư tưởng gia của xã hội.

ham khảo Tương Truyện: “Phong hành địu thương, Quan. Tiên
ương dĩ tính phương, quan dân, thiết giáo” : Gió thồi trên đất là quê
quan. Đấng Tiên vương lấy đó mà tuần tỉnh bốn phương, quan sát dân
tình mà giáo hóa.

Dự báo Hà Lạc: Quẻ Quan chỉ thời vận đang biến động, không lợi
cho hành độnh, mà phải nghiên cứu quan sát kỹ tình huống trước khi
tiến hành công việc, tuy nhiên vẫn dễ thất bại. Là thời vận hợp với
những nhà nghiên cứu, các học giả để quan sát, rút ra những điều bổ
ích cho tư duy, cho cái mới sau này. Tài vận có thể có, sự nghiệp có thể
thành công nhưng phải gian khổ theo đõi và quan sát thời cuộc để hành
động cho đúng, không thể nóng vội. Xuất hành chưa lợi, Kiện tụng dễ
dây dưa, nên hòa giải sớm. Bệnh tật biến chuyển bất thường. Thi cử
khó dự đoán trước. Tình yêu kém thông suốt, đôi bên còn chưa hiểu
nhau. Hôn nhân còn dùng dằng, phải kéo đài một thời gian mới thuận.

Những tuổi nap Giáp:Tỏn, Ấ! hoặc Quý: Mùi, TỊ, Mão. ,

Người có quẻ này sinh vào tháng tám là đắc cách: sự nghiệp dễ
thành, công danh dễ đạt.

Dự báo theo các Hào:

Dư báo Hào 1: Hào xấu: chỉ việc của kẻ tiểu nhân không phải của
người quân tứ. Giới chức, sĩ tử gặp gian nan, khó khăn, kinh doanh
không gặp vận. Hào của nhữngngười ở địa vị thấp kém, ngớ ngẩn, vụng
và, đã bị người đời chê cười.

Mệnh hợp cách: người thường nhưng biết trọng danh dự, không làm
điều sai trái, được mọi người kính nể, có phúc lộc nhỏ.

Mệnh không hợp cách : người tầm thường, nhỏ nhen, hám lợi nên
sai trái không từ việc gì là không làm,

Dư báo Hào 2: Hào xấu nhưng tốt cho nữ mệnh. Hào của những
người không đủ tài đức, địa vị thấp kém. Sĩ tử kém tài đức. Ñgười thường
47a
