` -
HOÀNG TUẦN
Lời Quẻ và lời Hào :
Lời Quẻ | Tuy hanh, vương cách hữu miếu, lơi kiến đại nhân, hanh. lơitrnh. | Lời quê tốt !
ñ Dung đại sinh cát, lơi hữu du vãng: Quê Tuy hanh thông, vua đến |
miều, lợi ra mắt đại nhân, lợi chính bền (xem bói có lợi), Dùng đồ |
tế lớn tốt, tiến lên có lợi.
Lời Hào Sơlue. Hữu phu bắt chung, nãi loan nãi tuv, nhược hào, nhát ác ví Hào xấu
Hào 1 tiếu, vật tuất. vãng vô cữu: Có lòng tin mà không theo tới cùng,
lúc loạn, lúc tụ, nếu kêu gọi thì một nhóm cười, đừng lo, tiến lên |
không lỗi. |
Hào 2 LUe nhỉ: Đẫn cát vô cữu, phù nãi lơi dung thược; Dẫn đi thì tốt Hào tốt Ï
không lỗi, nếu thành thật chỉ dùng lễ mọn cúng tế cũng được. j
Hào 3 Lục tam: Tuy như ta như, vô dụ lơi, vâng vô cửa, tiểu lận: Tụ họp Hào xâu
mà than thở, không lợi gì, tiến lên không lỗi, có hối tiếc nhỏ.

Cửu tứ; Đại cát. vô cữu: Rất tốt, không lỗi, Hào vừa tôt
——___—_Ố vưa xâu
Hào 5 Cứu ngũ: Tuy hữu ví, vô cứu DhÏ phu, nguyện vĩnh trình, hồi vong: Hảo tốt
_". Tụ họp đúng ngôi vị, không lỗi, nêu côn ai chưa tin, (dùng đức)

đầu cả, lâu dài, chính bền, hét hồi hận.
Hào 6 | Thương lục: Tê tự, thế di, vô cửu: Than thở, khóc nước mắt nước Hào xấu
mũi chảy, không lỗi.

Chu ý nôi dung: Đoài trên là đẹp lòng, Khôn dưới là thuận theo.
Người trên lấy sự đẹp lòng đối với kẻ dưới, kê dưới thuận theo sự đẹp
lòng của lệnh trên, như thế thì có thể tụ họp được.

Tham khảo Tượng Truyện: “Trạch thương ư địa, Tuy, Quán tử dĩ
trừ nhụng khí, giới bất ngự”: đầm ở trên đất là quê Tụy. Người quân tử
theo đó mà trừ đỏ nhung khí để răn việc bất ngờ.

Dự báo Hà lạc: Quẻ Tuy chỉ thời vận tốt đẹp cho sự hợp tác, trên
dưới đồng lòng, là cơ hội thuận lợi cho việc thi thố tài năng. Sự nghiệp
đễ hoàn thành. Tài vận tốt, kinh đoanh phát đạt, là cơ hội tốt để kiếm
ra tiên. Thi cử dễ đỗ cao, công việc thăng tiến. Xuất hành thuận lợi.
Bệnh tật thuyên giảm. Kiện tụng nên hòa giải để đẹp lòng người, lại có
lợi cho ta. Tình yêu thuận lợi, ý hợp tâm đầu. Hôn nhân được như ý,
thuận cả đôi bên.

Những tuổi nạp Giáp - Â/ hoặc Quý: Mùi, Ty, Mão

- Đính: Hợi, Dậu, Mùi.
461
