KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN ¬

ra ở chỗ này, thời điểm này là Trời, là Vua; chỗ kia, thời điểm kia là ông
già, là bậc trưởng lão; chỗ khác, thời điểm khác lại là con ngựa. Ngày
mai, tùy sự việc, có thể là sự cứng mạnh, là thông suốt, hay sự thăng
tiến. Ngày kia, bói việc ăn uống, được quẻ Cản là tượng con rồng, không
lẽ lại cho rằng mình được ăn thịt rồng, mà do sự tỉnh ý quan sát nhận
thấy vùng đó đang trong thời điểm người ta đánh bắt cá chép, nên phải
là tượng “cá chép” mới phù hợp.

Bói Dịch là để dự đoán cái sắp xảy ra, tức tìm những quê chưa sinh.
Theo Dịch thì phải đọc ngược, tức là theo những quẻ biến từ số lớn đến
số nhỏ. Vì sự vật có biến hoá mới dự trắc được. Vật không biến, vật
không động, không thể chiêm bốc được. Khi biến hoá sự vật phải biểu
hiện qua hình sắc, âm thanh, tác động đến chung quanh, vì thế mà không
thể thoát ra ngoài “Tam Yếu” của những người tỉnh thông chiêm bốc.
Nếu vật động mà hung thì Tượng Số liên quan ắt phải hung. Vật động
mà thông lợi thì Tượng số liên quan ắt phải cát. Bói Dịch phải bám thật
sát lời “Từ” của Quẻ và Hào, mới giải đúng được. Dịch chỉ cho biết cái
hướng điễn biến sẽ xảy ra của sự vật, không thể biết được cụ thể từng sự
việc sẽ xảy ra như thế nào. Cái cu thể, cái chỉ tiết là phải do chính đương
sự có liên quan, theo hướng đã chiêm bốc được mà tự suy ra.

Phép lý giải của các quẻ Dịch là lối tư day tổng hợp dựa trên nguyên
lý biến hoá của các con số thể hiện trên “Tượng” của chúng kết hợp với ˆ
nguyên lý triết học “Nhất nguyên phân cực” của Á Đông, eó tính chất trí
tuệ rất sâu sắc. Chính nhà Tâm lý học nổi tiếng của phương Tây đầu thế
kỷ này, là C.G. Jung cũng đã bị phương pháp của Dịch chỉnh phục. Năm
1949, nhân người bạn của ông và cũng là dịch giả bản Kinh Dịch sang
tiếng Đức là Richard Willhem, có ý định dịch bản tiếng Đức sang tiếng
Anh để phổ biến sang các nước phương Tây, ông đã bói một quẻ Dịch, để
hỏi xem bản tiếng Anh sắp phát hành này có được độc giả phương Tây
đón nhận hơn bản tiếng Đức trước đây không ? Ông được quẻ Đỉnh ——E biến
sang quẻ Tấn (hào 2 và 3 động). =—Ă= TT

Ông được lời giải là : bản tiếng Anh lần này có ích hơn bản tiếng Đức
lần trước.

Lần thứ hai, người bạn muốn ông viết “lời nói đầu” cho cuốn sách

480 ——————————=
