KINH DỊCH VÀ HỆ NH PHÁN  ____....
nhà toán học kiêm triết gia Đức đã viết khi ông là người đầu tiên giải mã
hệ Nhị phân trong các quẻ Dịch : *... Dịch đỏ là món quà lưu niệm cổ xưa
nhất của khoa học lưu truyền trong Vũ Trụ... Không cần bàn cãi, tôi
phát hiện điều này trong khi lý giải những bí mật vẻ văn tư cổ cách đây
ba ngàn năm cúa Phục Hy, ông vua đầu tiền đồng thời là nhà triết học
duy nhất của Trung Quốc cổ đại. Đây là điều đáng tự hào đối với người
Trung Quốc... Những điều bí mật của người Trung Quốc côn tàng ân là
không thể tưởng tượng nổi..., vì rằng người Trung Quốc đã để rơi bí mật
vẻ văn tự của họ cách đây hai ngàn năm, giờ đột nhiên phát hiện ra
phương pháp tính toán mà xưa nay chưa bao giờ đem ra dùng”. (63)

Nhà khoa học Mỹ gốc Trung Quốc là Thảm Nghỉ Giáp nghiên cứu
Dịch cũng đã viết : “Toán học trong kinh Dịch là đỉnh cao nhât trong
toán học chứ số; toán học cận đai không thể đem so sánh với Dịch... từ
một khoá đề đơn giản nhất để có các số lẻ chăn, hào âm hào dương, mà có
tới mây trăm định luật, luật chu kỳ, gồm thập tiến, nhị tiến, tổ hợp, cực
đại, cực tiểu, năng suất v.v... Dích là một tập “Đại Thành” về chữ số và
toán học mà cách đây ba ngàn năm đã biểu hiện trí tuệ cao cấp của nhân
loại...” (64) :

Ngày nay với sự ra đời của máy vi tính cá nhân mà cơ sở hoạt động là
thuật toán thuộc hệ Nhị Phân, lý thuyết về hệ này ngày càng được phổ _„
biến, nhiều người nghiên cứu lại Kinh Dịch cổ, phát hiện thêm những
điều kỳ lạ mà người xưa đã khám phá ra. Phạm vị cuốn sách này không “
cho phép đề cập đến mọi ứng đụng rộng lớn của Dịch. Khởi thủy ứng

. dụng của Dịch là chỉ để dùng vào bói toán, mà theo ngôn ngữ ngày nay là
khoa “Dự báo”. Vì vậy nội đung phần ứng dụng này chỉ khảo sát vấn để
dùng quẻ Dịch để tính toán dự báo vận mệnh đời người, cùng những may
rủi có thể xảy ra, gồm ba mục sau đây :

1- Bói Dịch.

2- Dự báo đời người theo số “Hà-Lạc”.

3- Tử vi Đầu số.

(63) Vương Ngọc Đức. và cộng sự : “Bi ấn của lat Quan" trong Tổng Lập vân hoa thần bì
Trung Hoa. Trân Đình Hiến dịch. Nhà XB Văn hoa Thông Tìn, Hà Nội. 1996, tr.136.

(B4) Sách đã dân. tr.139.

484
