KINH DỊCH VÀ HỆ NH|PHÂN
ra được một phương pháp nào cô thẻ cho phép con ngươi đi được vào
miền “tiêm thức” và “võ thức” cũng như “thế giới tàm lĩnh” của con người
cả. Trong khi đó thì khoa “Bồi Dịch” của Triết cố Á Đông đã đưa được ra
một phương pháp là “Dựa vào sự biên hoá lô-gie của các Hào trong “Tượng
Sô” Nhị phần lam phương tiện thám hiểm những bí ẩn của cuộc sông và
của đời người”, tại sao ta lại khòng nắm lấy và tạm dùng trong khi chưa
có phương pháp nào kỳ diệu hơn nó 2

Lý do để môn “Bói Dịch” bị bài bác, lên án, không ngoài mãy vấn đề
sau đầy :

1) Các quẻ Dịch là “Tượng” các con số viết theo phép Nhị tiến, rất
nhiều người, từ xưa đến nay, không quen đọc, họ chỉ tiếp thu phần “Tượng”
của chúng rồi suy điễn chủ quan, không đựa vào những biến hoá có “lý”
của chúng, nên đã đưa vào không ít những điều mê tín nhảm nhí, làm
mất uy tín những nguyên lý của Bói Dịch.

2) Phần lý giải, người xưa lại coi cơ sở toán học của Dịch không phải
chỉ là một phương pháp tính toán đơn thuần, mà còn là một phương tiện
của nhận thức, nên nhiều khi thiên về cái “lý” của các số.

Cổ nhân đã “hoạt hóa” dãy 8 số của 64 số đầu của hệ Nhị Tiến theo cơ
chế “Âm Dương — Ngủ Hành” rất chặt chè, để có thể tìm ra những hệ Toa
Độ “không-thời gian” tương ứng với từng giờ, làm cơ sở dự báo những
khả năng có thể xảy ra đối với mọi sự việc tồn tại trong ngày giờ đó.
Nhưng sự hoạt hoá đó không phải ai mới đọc qua cũng có thể hiểu được
ngay. Nhiều ngôr ngử diễn tả những hệ quả toán học lại không được `
định nghĩa rõ ràng, như “Sinh Khi”, “Họa Hại”, “Tuyệt Mạng”... trở thành
khó hiểu, làm cho người đời sau mới nghe đã cảm thấy nhuốm màu “mê
tín” đi đoan.

3) Rất nhiều người không nắm vừng nội dung của Bói Dịch nên đã
dùng sai mục dịch, tạo nên những sự nhầm lân làm mất uy tín của môn
này. Vì vậy để quan niệm đúng và sử dụng đúng môn Bói Dịch trước tiên
hãy năm vững giới hạn của nó. Mục đích của Bói Dịch chỉ là đề “giải điều
còn nghĩ ngờ” chứ không phải để dự đoán vận mệnh đời người, cùng
không thẻ để biết trước tương lai sẽ xây ra những kết quả eu thể nào.
(Muốn dự báo vận mệnh đời người lại phải tiếp cận với khoa “Xem số Hà
Lạc” để tìm quỹ đạo và vị trí của con người trong không gian khí được

486
