khoa bói Dịch xưa liên quan rât chặt chẽ với khoa “Nhân tướng học” và
với khả năng nhậy bén vẻ mặt nhận xét nội tâm đối tượng của mỗi ngươi.
Khả năng này lại liên quan đến trực giác của từng cá nhân, mà trực giác
lại phải dựa trên tiềm thức và vô thức bẩm sinh của mỗi cá thể. Tuy
nhiên những điều đó đều có thể tập luyện được. Lý thuyết “Tâm Truyền”
của Dịch cũng đề cao trực giác của con người. Nhưng trực giác nhạy bên
hay không củng là nhờ vào “Tam Yêu” đã nói ở trên, tức là “Tai phải
nghe cho kỹ động tĩnh, Mắt phải quan sát tỉnh tường, Tâm phải ngay để
có thể suy xét sâu sắc mọi sự việc liên quan. Theo Thiệu Khang Tiết thì
cái “đạo lý” của sự vật không thể đứng ngoài “thanh sắc”. Còn thanh sắc
thì có thể thông qua Thính giấc và Thị giác mà quan sát được (Vạn vạt
chi lý bất xuất vu “Thị Thính” chỉ ngoại). “Có quan sát vạn vật để nghe
được mọi âm thanh của chúng mới hiểu biết được lành hay đứ; có nhìn
kỹ hình trạng của vạn vật mới đoán được thiện hay ác; có suy xét được kỹ
đạo lý của nó là hoạ hay phúc, mới có thể làm nên sự ứng nghiệm của
chiêm bộc”.

Dự đoán về con người càng cần phải quan sát kỹ. “Người sắp phản
chủ trong lời nói bao giờ cũng có phần hổ thẹn; người đang nghị ngờ
người khác thì lời nói bao giờ cũng ấp a ấp úng; người lương thiện thì
không nhiều lời quanh co, kẻ càn đỡ lại thường hay lắm điều rối rắm.
Khinh rẻ người khác thì lời nói không có định chuẩn; táng tận lương tâm
thì lời nói lắt léo quanh co”. (Thiêu Khang Tiết “ Mai Hoa Dịch Số) Thật
không thể có lời phân tích nào về tâm lý con người qua ngôn từ lại sâu
sắc hơn thế ! Theo ông thì mọi sự việc trong trời đất đều tùy từng lúc,
tùy từng người, tùy từng nơi mà mang trong lòng nó tính “lành hay dữ”,
“tốt hay xấu”. Bói Dịch là dùng cái “số” của một thời điểm nhất định khi
xảy ra sự việc liên quan đến một con người, để tìm cái “Tượng” tương
ứng cùng hướng biến hoá của nó, rồi dùng cơ chế “sinh khác” của Ngủ
Hành trong Dịch mà lý giải. Quá trình đó không thể thoát ra ngoài ba
điều cơ bản gọi là “Tam Yêu” đã nói ở trên.

3- Tìm Tượng là tìm chỗ dựa hợp lý nhất để đề xuất ý kiến
dự báo :

Cổ nhân đã day : “Tượng giả, xuất ý giả” (Tượng là để xuất ý) mà thôi.
Tượng không thể có một ý nghĩa cứng chắc nào cả. Cho nên quẻ Càn xảy

489
