KINH DỊCH VÀ HÊ NHỊ PHÂN ¬
cộng thêm số giờ xảy ra để tìm quẻ Hạ, cũng băng cách chia chẹ› 8 rồi lấy số
dư. Thường dùng để đoán cát hung của âm thanh phát ra mà ta chưa rõ.

Muốn tim hào động thì cũng lấy tổng số tiếng kêu cộng sò giờ khi xảy
ra đem chia cho 6, số dư là số của hào động.

1.3- Xem hình thái, phương vi sự vật để tìm quê : Có thể dùng
cách quan sát hình thái, phương vị của vật để tiên đoán hậu vận của sự
vật. Ví dụ : ông già, bậc trưởng lão, con voi, con ngựa là thuộc quả Càn;
bà già; kẻ thứ đân, con trâu, con bò là thuộc quẻ Khôn; thiếu nữ, ngươi tỳ
thiếp là thuộc quẻ Đoàải; vị hương lý, trai tráng, con trai cả là quẻ Chấn
v.v... Lấy những quẻ đó làm quẻ Thượng; lấy hướng xuất hiện làm quẻ
Hạ; phương Bắc thuộc quẻ Khảm, Tây Bác thuộc quẻ Càn, Đông Bắc
thuộc quẻ Cấn, chính Đông thuộc quẻ Chấn, Đông Nam thuộc quẻ Tốn,
chính Nam thuộc quẻ Ly, Tây Ñam thuộc quẻ Khôn, chính Tây thuộc quẻ
Đoài. Như vậy là ta đã tìm được quẻ gốc. Lấy số của quẻ Tượng cộng số
của quẻ Hạ cộng thêm số của giờ khi chiêm bốc, rồi chia cho 6 để tìm hào
động.

1.4- Lấy chữ viết đẻ tìm quê : Xem cho một người nào đó bằng chữ
viết của họ thì làm theo cách sau đây :

®Nếu chỉ có một chứ thì đếm số ký tự trong chứ đó để lấy số của quê
Thượng. Cộng thêm số giờ để lấy số của quẻ Hạ. Số để tìm quẻ Hạ đem
chia cho 6, số dư là hào động của quẻ. l

@®Nếu là hai chư thì lấy số ký tự của chứ đầu tìm số quẻ Thương; số ký
tự của chữ thứ hai tìm số quẻ hạ. Cộng thêm số giờ để tìm hào động của
quẻ.

®Nêu từ ba chứ trở lên thì chia đôi số chữ : nửa ít phần trên để tìm số
quẻ Thương ; nửa nhiều phần dưới để tìm số quẻ Hạ (đều phải đếm tổng
số ký tự rồi chia cho 8). Số nửa phần dưới cộng thêm số giờ chiêm bốc
chia cho 6 để tìm hào động của quẻ. Nếu số chữ là số chăn thì chia đôi
thành hai phần bằng nhau, phần trên thuộc số quẻ Thượng, phần dưới
thuộc số quẻ Hạ.

®Nếu trên bốn chữ là đủ “Tứ Tượng”, chỉ cần đếm số chứ, không cần
đếm ký tự. Nếu có nhiều câu thì chỉ đùng câu đầu để tìm số quẻ Thượng;
câu cuối để tìm số quẻ Hạ. Các câu khác không dùng. Số để tìm quẻ Hạ
cộng thêm số của giờ chiêm bốc để tìm hào động.

1.5- Chiêm đoán những việc khác nhau : Tùy theo yêu cầu từng
498
