KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊPHÁN___
Kiến nhưng ngày nay cứ theo nguyên lý của Dịch, chúng ta củng có thể
thấy rằng : quẻ biến là quẻ nội “Khôn”, có hào 1 biến mới thành được quẻ
Chấn, vậy quẻ Ngoại “Chân Mộc” là quẻ Thể, còn quẻ Nội “Khôn Thổ” là
quẻ Dụng. Quẻ gieo được là quẻ Mộc khắc Thổ, là Thể khác Dụng, như
vậy là khắc xuất. Quẻ biến là quẻ Thuần Chăn, làm cho Chấn Mộc rất
mạnh. Chấn Mộc lại là quẻ Thể, vì vậy mà chắc thăng, kẻ địch thuộc
Khôn - Thể bị khắc chế ät thất bại). Muà thu năm Trùng Hưng thứ hai,
quân Nguyên lại vào cướp phá, vua sai bói, được quẻ Quan biến sang quẻ
Hoán, Thì Kiến đoán: “Hoán nghĩa là tan, là điểm giặc tan”. Sau quân
Nguyên đến sông Bạch Đằng, quả nhiên thua chạy. Vua khen tài bói
Dịch của Thì Kiến. Năm Nhâm thìn, Trùng Hưng năm thứ 8 (1292) tháng
giêng vua hạ lệnh lấy Trần Thì Kiến làm An Phủ Hộ Yên Khang (thuộc
huyện Yên Khánh, Ninh Binh ngày nay).

Sử không nói rõ, nhưng ta có thể biết quẻ Quan gồm Tốn trên/Khôn
đưới, là quê “Mộc khắc Thổ”, quẻ Thể là Mộc, quẻ Dụng là Thổ, quẻ khắc
xuất; quê Nội Khôn có hào 2 biến thành quẻ Khảm, như vậy quẻ biến là
Phong/Thủy = Hoán, là quả “Thủy sinh Mộc” : quẻ Thể, Mộc ở thế tương
sinh được bồi dưỡng mạnh. Quẻ Dụng là Khôn — Thổ bị khắc chế tất hao
tổn, đã hao tổn lại biến sang Khảm Thủy ấắt phải tan đưới nước.

Đặc biệt những người mà sử sách coi như am hiếu sâu sắc mệnh trời
và thời cuộc như Trạng Trinh Nguyễn Bỉnh Khiêm hay La Sơn Phu Tử
Nguyễn Thiếp đều là những người tỉnh thông Dịch Lý. Đáng tiếc là sách
vở không ghi được những ca bói Dịch kỳ điệu để lại, có lẽ do chính các
nhà Nho xưa không coi môn bói Dịch là chính đạo.

Trong sử sách cổ của Trung Quốc lại ghi chép rất nhiều ca bói Dịch
hay, ta hãy điểm qua một số trường hợp.

Sách Tả truyện chép : “Tuyên Công năm thứ 20, quân sư nhà Tân đi
cầu nhà Trịnh để đánh Sở. Giữa đường được tin Trịnh và Sở đã giảng
hoà, chủ soái là Tuấn Lâp£Pñú cho rằng không nên tiến quân nửa, nhưng
Phó tướng là Tiên Cốc hiếu chiến không nghe chỉ huy, tiếp tục tiến quân,
Trí Trang Tử bói Dịch gieo được quê Sư có hào 1 biên thành quẻ Lâm. Lời
Từ Hào biến của quẻ Sư nói : “Sư xuất đi luật, phủ tàng hung” ý nói, quân
đội xuất binh phải có kỷ luật, nếu không thì dù thắng hay bại đều hung.
Trí Trang Tử liền nói với Tiên Cốc, nhưng Tiên Cốc khâng nghe. Về sau
quả nhiên quân Tấn đại bại ở nước Sở”.

492
