l:...................`
thời gian, từng sự việc khác nhau mà có nhiều cách tìm que khác nhau.
Chiêm đoán vận mệnh thì dùng ngày sinh tháng đẻ theo Can Chị. Chiêm
đoán nỗi lo âu thì dũng âm thanh phát ra, sắc khí thể hiện ra bên ngoài.
Chiêm đoán mất của thì dùng tượng của vật mất làm que Thượng; ngày
tháng mất làm quê Hạ; cộng thêm giờ xem quẻ chia 6 để tìm hào động. Ví
du, mất con ngựa thì dùng quẻ tượng quẻ Càn, mất con bỏ, con dê thì
dùng tượng quẻ Khôn lam quẻ Thượng; mất đồ bằng vàng hay kim loại
quý thì củng dùng tượng quẻ Càn làm quẻ Thượng. Chiêm đoán ngày
xuất hành hay ngày khai trương việc kinh doanh thì dùng ngày, tháng,
năm, giờ của các công việc đó để tìm quẻ.

1.6- Phương pháp tư gieo lấy quẻ : Một phương pháp quan trọng
để đoán quẻ cho người khác và cũng cho chính mình là “đương sự phải tự
gieo lấy quẻ”, rồi nhờ người giỏi Dịch đoán giúp. Bởi vì trong thực tế việc
tự minh thắp hương, hướng lòng thành vào việc hỏi Dịch thì qué Dịch
tìm được thường linh nghiệm hơn. Mối liên hệ giữa tâm linh con người
với việc bói Dịch nói riêng và đối với việc dự báo nói chung còn là một
điều khó lý giải hiện nay, chỉ thấy rằng trong thực tế sự linh nghiệm
thường gắn liền với lòng thành kính và sự khao khát thực sự của con
người. Tạo Hóa hình như còn nhiều cơ chế bí mật mà con người chưa có
khả năng biết hết.

Điều quan trọng là người gieo quê phải sờ tay mình trực tiếp vào ˆ
những vật dùng để gieo quẻ, như bó cỏ thi (cổ) hay bó đũa, bó que dùng
làm thẻ, những đồng tiền, những con bài hay cả những viên sói để sóc
lên khi gieo quẻ. Có lẽ khi đương sự trực tiếp sở vào những vật đó thì
hình như đã truyền được phần nào tâm tư và nguyện vọng của chính
mình vào chúng, cho nên thường được nhứng quẻ khá phù hợp (theo
kinh nghiệm cúa nhiều người bói Dịch).

1- Bói Dịch bằng cỏ Thi

Người Trung Quốc xưa bói Dịch thường dùng cỏ Thị và Mai Rùa, coi
đó là những đồ linh ứng. Thực ra linh ứng hay không là do lòng người,
còn có Thi xưa chẳng qua là thứ cỏ thân thẳng rất dễ kiếm ở miền Bắc
Trung Quốc, khi cắt đều thành những đoạn dài khoảng 20cm thì chúng
vừa nhỏ, vừa đẹp, đễ cầm, để bảo quản. Người xưa thường dùng 50 hay
100 que cỏ thị, thông thường là 50.

Nghi lẻ bói Dịch : Việc bói có Thị thời cổ rất phức tạp. Bàn thở phải

4ao
