Cũng sách Ta truyện : “Chiêu còng năm thứ 12 : Nam San là T,ò Quy,
một viên quan nước Lỗ, muốn phan bội Lô đầu hàng nước Tẻ. Trước khi
hành sự đả gieo được quẻ Khôn, hào 5 biến sang que Ty. Lời Hào 5 nói :
Hoàng thường nguyên cát”; ông ta phân khơi cho việc làm của mình lại
rất tốt, liền đưa quẻ hỏi thêm nhà Dịch học Huệ Bá. Huệ Bá thấy thái độ
của Nam San áp a ấp úng, nên đoán biết có điều không ngay thăng, liền
đoán câu “Hoàng thường nguyên cát” rằng : Hoàng là sắc ở trong, Thường
là trang sức, Nguyên là trưởng của Thiện, cho nên nếu việc của ông
thuộc trung tín thì đại cát, còn nêu thuộc việc xấu, bên trong không
trung thành thì không được sắc của nó, tất sẽ thất bại không thành. Nam
Sơn không nghe lời của Huệ Bả, về sau quả thất bại, Như vậy là Huệ Bá
đâ nắm được cái “Thần” của người bói Diích để lý giải quẻ.

Cũng theo Tả truyện : “Tương Công năm tứh 9, mẹ của Lỗ Thành
Công là Mục Khương và quan đại phu Kiều Như thông đâm, lại äm mưu
phế bỏ ngôi của Thành Còng. Kết quả bại lộ, Mục Khương bị nhốt vào

Ẹ lãnh cung. Bà muốn biết vận mệnh của mình ra sao nên đã bói Dịch. Bà
được quẻ Cấn có 5 hào biến sang quẻ Tùy. Quan xem bói bỏ quẻ chủ là
Cân không dùng, chỉ dùng quẻ Tùy để đoán nên khuyên Mục Khương
mau trốn đi, có thể thoát nạn. Mục Khương cũng là người tỉnh thông quẻ
Dịch, nên thấy quẻ gốc là Cấn có nghĩa là “đừng, là chặn lại, hai lần.ngăn
chặn khó qua” nên bà biết có trờn cũng không thoát. Quẻ Tùy lại có câu.
“Nguyên Hanh Lợi Trinh, vô cửu”, bà liền bảo quan bốc dịch rằng : tôi
không đủ các đức “nguyên hanh lợi trinh”, tôi đã gây ra tội ác, làm hại
đến mình lai gây loạn quốc dân, làm sao tránh khỏi tai hoạ, nên đành
chết ở đây. Về sau sự việc xảy ra đúng như thế.

Sách “Chu Dịch cổ phệ khảo” chép : Kỷ Hiêu Phượng người nhà Thanh
trước khi đi thì bói được quẻ Khốn, hảo 6 động có lời từ : “Khôn ư thạch,
cử tư tật lê, nhân ư kỳ cung, bất kiên kỳ thê, hung !°. Thầy bói giải quẻ
nói là không tốt, nhưng Kỷ Hiếu Phương không tin, cho rằng mình chưa
có vợ, làm sao có thể nói “Bất kiến kỳ thè, hung !” Anh ta đoán : “Khốn ư
thạch...” có thể là người đứng thứ nhất trên mình là người họ Thạch hoặc
có tên họ anh ta có chữ Thạch bên cạnh, còn mình thế nào củng đỗ thứ
bai”. Về sau kết quả đúng như thế. Như vậy là Kỷ Hiếu Phượng đã tin ở
năng lực của mình vã giải đoán theo khả năng thực tế có thể xảy ra, chứ
không câu nệ vào lời “từ”, vì trong thực tế nhiều khi gặp lời từ xâu mà

493
