KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊPHẪN —___-_____
thành tốt hay lời từ tốt mà thành xâu (như cầu : Hoàng thương nguyên
cát ở trên).

Sách Quốc ngữ, Chu ngữ ghi : “Tân Thành Công lưu vong ở Chu, khỉ
ông trở về Tấn, người Tấn xem lành dữ, đã bói Dịch, được quẻ Căn, ba
hào biên thành quẻ Bì. Lời từ quê Cân là : “Nguyên Hanh Lợi Trinh”. Lời
của quẻ Bi là : “Bỉ vân phỉ nhân, bất lợi quân tử trình, đại vãng tiểu lai”.
Người Tấn dựa vào tượng và lời quê đoán là : Tấn Thành Công trở về
tương xứng nhưng việc bất thành, lại phải ra khỏi chỗ đó”. (Quẻ Càn
Thượng là trời, qué Căn hạ là vua, đó là tượng tốt, tương xứng. Nhưng
quê Càn hạ lại biến thành Khôn, tức là vua lại biến thành bề tôi, nên sự
việc diễn biên không kết quả. Ba hào đương của quẻ hạ biến thành ba
hào âm, nên về sau vua phải 3 lần ra khỏi đó”.

Cũng sách Quốc ngữ, Tấn ngữ ghi : “Trọng Nhĩ (Tấn văn Công) muôn
về nước làm vua, tự mình bói Dịch, được quẻ Dự biến thành quẻ Truân.
Từ của quẻ Truân là “nguyên hanh lợi trinh, vật dụng, hưu du vãng, lợi
kiến hầu”. Từ của quẻ Dự là : “lợi kiến hầu hành sư?. Thầy đoán quẻ căn
cứ vào Tượng quẻ Truân, trên Khám là nước, đưới Chấn hình chiếc xo,
nên cho rằng việc Trọng Nhi trở về sẽ gặp khó khăn như xe đi gặp nước
cản, lại thêm lời từ khuyên “vật dụng, hữu du vàng”, nên nói : “Không
tốt, bế nhi bất thông”. :

Khoa bói Dịch xưa thường liên quan chặt che đến khoa Nhân Tướng
học. Cả hai khoa này đều rất coi trọng trực giác vì có nhiều điều tiên
đoán về số phận con người không thể lý giải được “tại sao ?”, mà chỉ
thõng qua hình dáng, vẻ mặt, âm thanh phát ra, người có trực giác được
rèn luyện mới cö thể năm bắt và cảm nhận được, rồi họ dựa vào “Tượng
Số” mà đề xuất ý kiến. Trong sách “Tướng Mệnh khảo luận” của Vũ tài
Lực (66) có ghi trường hợp ông Trương Tôn Xương, văn hoá chỉ bập bẹ
năm ba chữ, chưa đọc thông viết thạo, sau Cách Mang Tân Hợi làm đến
Tổng Đốc tỉnh Sơn Đông, Trương sinh năm Nhâm Ngọ, tháng Nhâm Dần,
ngày Nhâm Tuất, giờ Nhâm Dần. Thời Trương còn làm bồi bàn, có thầy
số đã đoán cho ông là “Đại Quý Mệnh” sau sẽ phát to, vì cả bốn Thiên
Can đều là Nhâm, gọi là “Thiên Nguyên nhất khí Thủy” (Nhâm thuộc
Thủy); côn ba Địa Chỉ “Dần, Ngọ, Tuất” hợp thành “Hỏa Cục” (Ngọ thuộc
1661 Vũ tài lực Sách đa đân, Không rõ năm an và nhà Xñ,

494
