có kích thước quy định, đặt ngoảnh mặt về phương Nam. Trèn chỉ đặt
bát hương và hộp có Thị. Có thí phải được bọc trong lụa màu đỏ hay
hồng, bảo quản trong hộp gồ thơm. Khi lấy có Thi ra khói bao hịa người
bói phải có lòng thành, cũng kính thắp lên ba nên hương, sau đó phải hơ
có Thi trên bát hương rồi cũng kính mà khẩn. Nội dung khẩn phải nói rõ:
Ngày, tháng, địa phương, tên người xin quề, lý đo xin (vì chưa hiểu rò
lành dữ hay muốn được chỉ bảo thèm điều gì) cần nói rõ. Sau đó, tay trái
cầm bó cô Thị, tay phải rút ra 1 cây trả lại trong hộp, còn 49 số (số 1 đó
tượng trưng cho số của Vù Trụ khi chưa phân cực không tính). Rồi lấy cả
hai tay chia đôi 49 số còn lại, để riêng ra hai chiếc khay trên bàn thờ,

_ tượng trưng cho sự phân cực âm dương. Từ số có Thi được phân đôi đó
mới bắt đầu đêm từng phần, cứ 4 số một để tìm số dư. Khi đã đếm hết cả
hai nửa, đem cộng các số dư của các lần đếm lại, tà sẽ có các số tương
ứng như sau: hoặc 6, hoäc 7, hoặc 8, hoặc 9.

Số 6 là số “Thái âm” (số của hào âm biến hay hào Lão âm); số 9 là hào
“Thái Dương” Chào dương biến hay hào lào đương); số 7 là hào “Thiếu
Dương”; số 8 là bào “Thiếu Âm”. Cứ mười tám lần biến mới được một quẻ
(mỗi hào phải đêm 3 lần). Cách tìm quẻ như thế rất phức tạp và mất
nhiều thì giờ mà thực ra chỉ là cách tìm số đư trong các nhóm có Thị đã
được phân đôi sau khi trừ 1 mà thôi. (Xin bạn đọc tham khảo thêm trong
sách Kinh Dịch của Ngô Tất Tố, chương “phép bói bằng cỏ thi”). ,

Ngày nay, khi nghiên cứu kỹ phương pháp bói cỏ Thì cổ của Trung
Quốc (từ thời nhà Chu để lại), một số nhà Dịch học phương Tây đã nhận
ra rằng : phép chia đôi bó cô Thị, rồi bớt 1, chẳng qua là để tìm bốn số
tượng trưng cho bốn loại Hảo là : số 9 la hào “Dương già” (Thái Dương);
số 6 là Hào “Âm già” (Thái Âm); số 7 là Hào Thiếu Dương; số 8 là Hảo
Thiếu Âm (bằng cách cộng các số dư từ 1 đến 2, 3 hay 4 trong mỗi lần
đếm lại. Ta có thể xác định luôn Hào thường và Hào biến theo nguyên
tác đã biết. Cứ Hào già thì “biên”). Người ta củng đã dùng toán học để
tính ra xác suât các Hào xuất. hiện theo cách bói có Thì xưa là :

+ Số 9(Hào Thái Dương) : 3/16

, + Số 6 (Hào Thái Âm) 1/16

+ Số 7 (Thiếu Dương) : 5/16
+ Số8(Thiếu Âm) ; 7/16

Xem độ xác suât người ta mới phát hiện ra điều “vô lý” trong phép

500
