KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHẬN. SỐ ¬
một không gian, thời gian nhất định, đều phải mang cái “sö” của chúng
trong thởi điểm đó. Có thể xác định “số” của chúng trong thời điểm xảy
ra bằng nhiều cách :

- Hoặc lấy “ngày, giờ, năm, tháng” xuất hiện sự vật hay xảy ra hiện
tượng để xác định số.

- Hoặc lấy số lượng âm thanh của sự vật để xác định số.

- Hoặc lấy hình thái, mầu sắc, vị trí của sự vật lúc xuất hiện để tìm số.
Ví dụ mầu đen thuộc Thủy ở phương Bắc, tương ứng với số 1; mầu đỏ
thuộc Hỏa ở phương Nam, tương ứng với số 2; mầu xanh thuộc Mộc ở
phương Đông, tương ứng với số 3; mầu trắng thuộc Kim ở phương Tây,
tương ứng với số 4... .

- Hoặc như vị trí của sự vật ở hướng Tây Bắc là hướng của quẻ Càn số
6; nếu ở lại hướng Đông Bắc thì là vị trí của quẻ Cấn số 8 v.v... (Chú ý
phương vị của các quẻ thì phải theo số Lạc Thư).

- Hoặc sắc thái sự vật lúc xuất hiện: tươi sáng là thuộc quẻ Ly số 5,
vui đẹp là thuộc quẻ Đoài số 6, sắc thái nham hiểm là thuộc quẻ Khảm số
2 v.v... (Sắc thái thuộc bản chất “số” của quẻ nên phải lấy theo giá trị “số”
của quẻ).

- Hoặc có thể đếm số chữ viết lúc xảy ra dự báo để xác định số. nếu
chỉ có một chứ thì đếm số lượng ký tự trong chử đó để tìm số. tóm lại ta
có rất nhiều cách xác định để xác định “số” của các sự vật. :

Tuy nhiên phương pháp thông thường cho kết quả tốt nhất, từ xưa
đến nay thường dùng là “lây ngày, giờ, tháng, năm” khi bói Dịch để tim
“số” của quẻ Gốc (quẻ Chính). Cụ thể các cách đều tiến hành như sau :

1.1- Dưa theo Giờ; Ngày, Tháng, Năm : Ngày giờ, tháng, năm để
tính số phải theo âm lịch với Hệ Can Chi và vòng Giáp Tý đã được hoạt
hoá theo cơ chế “âm dương — ngũ hành” và phương vị 8 quẻ của địch. Tìm
“sổ” ở đây chính là “số Tiên Thiên” của quẻ tương ứng với ngày, giờ,
tháng, năm đó. Ta đã biết số Tiên Thiên của quẻ chỉ có 8, vì vậy nếu số
lớn hơn 8 thì phải trừ đi 8, số dư của số là quẻ định tìm. Nếu số ngày, giờ,
tháng, năm cộng lại mà lớn hơn nhiều lần số 8 thì phải đem chia cho 8, số
dư là số quẻ. Nếu số dư bằng 0, tức là số 8 (vì 8:8=0). Đó là số của quẻ. Ta
cũng phải biết thứ tự Tiên Thiên của quẻ là thứ tự đọc ngược các số từ 7
đến 0; như vậy là : Càn-1, Đoài-2, Ly-3, Chấn-4, Tốn-5, Khảm-6, Cấn-7,
Khôn-8.

496
