KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊPHÁA —_-__ -
một Hào động là chì chuyên về một việc; nhiêu Hảo động lwt có nhiều sự
việc lặp đi lặp lại. Khi quê không có Hào động thì chỉ cần xem “Tượng”
que Gốc để đoán giải.

Lập xong được ba què “Gốc-Hỏ-Biến” thì coi như việc gieo quẻ đã
xong. Đề có thể đoán quẻ hợp với lý của khoa Tượng 8ô, cần xác định
thêm quẻ Thể và quẻ Dụng trong quẻ Gốc.

4- Xác định thêm quẻ Thể và quẻ Dụng trong què Gốc :

€ó hai trường hợp phải phân biệt :

4.1- Khi xét môt vật tỉnh hav đơn giản : Như đoán nhưng điều cát
hung đơn giản, một sự việc tức thời, hay xem thời tiết trong ngày thì chỉ
cận một quẻ Gốc là đủ. Lúc đó quả Thượng (Ngoa1) là quẻ Thể, còn quả l
Hạ (Nội) là quê Dụng. Tại sao lại lày quê Thượng làm quê Thể mà không
lấy ngược lại ? Là vì trong mỗi Trùng Quái thì chính quẻ Thượng (Ngoại)
mới là quẻ thể hiện bản chát “eơ ngẫu” của con số thông qua Hào 6 (hào
thượng) của chúng. Như chúng ta đã khảo sát ở chương “Biên Dịch”, các
sở Cơ (dương) đều mang Hào Dương ở trên cùng, các số Ngẫu (Âm) đều
mang Hào âm ở trên cùng. Cũng như con người, Tạo Hóa đã chia thành
hat loại lớn là đàn ông và đàn bà vậy. Chính là do hình thê bên ngoài với
những nét đặc trưng cho hai giới mà chúng ta có thể phân biệt được dễ
dàng, y như đặc trưng của hai con số vậy. Như vậy là cái “hình hài? bên „,
ngoài đã thể hiện cái “bản thể” của hai giới, cũng như cái “Tượng” của
các Trùng Quái đã thể hiện bản chất cơ ngẫu của chúng. Vì vậy mà khi
xét đơn thuần quẻ Gốc không biến thì quẻ Thượng là quẻ Thể, còn quẻ
Hạ là què Dụng.

4.2- Khi xét môt sư vât đông hay đang trong quá trình biến đổi : Tuy
nhiên trong đa số các trường hợp, sự vật đều “động” hay đang trong quá
trình biến đối, vì vây quẻ Thể và Dụng lại thay đổi. Lý đo là vì : cái gì
thuộc về “bản thể” thì thường “bất biến”, càn cái thuộc về sở dụng thì
luôn luôn biến động. Cho nên, bất cứ là quẻ Thượng hay qué Hạ, nếu quẻ
nào đã có “hào động” để biên sang quẻ khác thì đều là quả Dụng, còn quả
đứng nguyên không biến đổi là quẻ Thể. Lấy một vi dụ, một quê bất kỳ
nào, như quẻ Tụng (thiên/thủy) có tượng là Nếu nó đứng yên thì

quê Thể là Càn (qué Thượng), quẻ Dụng là Khảm (quẻ Hạ). Bất cứ hào
nào trong ba hào cúa que Hạ !ttức hao sơ, hào 2 và hào 3) mà *động”, biến
s04
