bói cổ : Tần suất xuất hiện của các Hão Thiếu Dương và Thiếu âm không
đều nhau, tuy nhiên côn cö thể chấp nhận; nhưng điều vô lý nhất là Thái
Âm lại xuất hiện tới ba lần ít hơn Thái Dương, trong khi chính hai Hào
này phải có tần suất ngang nhau.

Các Phương pháp cải tiến :

1: Dùng 16 viên ngoc giả của Schoenholtz :

Dựa theo tính toán xác suất trên, ông Schoenholtz đã đề xuất một
phương pháp đơn giản hơn mà cũng cho kết quả như dùng 50 cỏ Thi : đó
là dùng 16 viên ngọc giả, có mầu sắc theo số lượng xác suất trên :

- viên màu xanh là Thiếu Âm;

- ð viên màu vàng làm Thiếu Dương;
- 3 viên màu đỏ làm Thái Dương;

- I1 viên màu lục làm Thái Âm;

Ta có thể thay 16 viên ngọc giả bằng 16 viên thủy tính, 16 viên gỗ hay
18 vật tương ứng có mầu sắc như trên. Các viên trên cần bảo quản trong
một túi sạch. Mỗi lần bói, sau khi làm đúng các nghỉ lễ, người bói chỉ cần
khuấy lộn các viên ngọc rồi bốc ra 1viên để ghi Hào tương ứng. Sau äó lại
bỏ viên ngọc vào túi và lại khuấy đều để bốc viên thứ hai để dựng quẻ
(87). Trong khi bói bằng cỏ Thí hay 50 que thay thế, ta phải đếm đi đếm
lại tới 18 lần mới tìm được đủ 6 hào cho một quẻ thì với phương pháp này
ta chỉ cần bốc 6 lần cho 6 Hào là đã hoàn thành quẻ cần tìm. l

2- Dùng ba đồng tiền : Phương pháp bói bằng ba đồng tiền đã được
thông dung từ đời Đường, Tống Trung Quốc. Dùng ba đồng tiền giống
nhau, lấy mặt ngửa có chữ là Dương, mặt sấp là Âm, để trên đĩa đủ rộng
để gieo. Tiền được bảo quản trên đĩa đó, trên đậy một cái bát hay chén
sạch, đặt sẵn trên bàn thờ. Khi bói Dịch, sau nghỉ lễ cần thiết, người bói
phải cầm lấy ba đồng tiền trong tay, thành kính gieo xuống chiếc đĩa.
Mỗi lần gieo ta được một Hào theo số đã biết : (9 là Thái Dương; 6 là Thái
Âm; 7 là Thiếu Dương; 8 là Thiếu Âm). Để tính ra các số trên, ta theo
luật “Trời 3, Đất 2” (tức Trời tròn, Đất vuông) hay cũng là “Dương 3, Âm
2). Kết quả như sau :

- Ba đồng tiền đều ngửa : ta có ba Dương (3+3+3)=9 (Lão Dương)

- Ba đồng tiền đều sấp : ta có ba Âm (2+2+2)=6 (Lão Âm)

(67) Nguyên Đại Băng : đi tìm Kinh Dịch nguyên thủy - Làng Văn XB. Canada,
1998. Tr.199,
501
