KINH DỊCH VÀ HỆ NHPHÂN
III- Ý nghĩa dự báo từng nhóm quẻ “Bát Thuần”

Các mục trên chúng ta đã xét nguyên lý biên hoá của các Trùng quái
và các quê Biến cúa 8 quẻ “Bát Thuần”. Thực tế 64 Trùng Quái củng là
do những quẻ biến của 8 quẻ Trùng này tạo thành. Vì vậy có thể xếp 64
Trùng Quái thành 8 nhóm cơ bản theo 8 quẻ “Bát Thuần”, môi nhóm là 8
quẻ. Chúng cùng mang chung một “Hành” bản mệnh với quẻ Bát Thuần
gốc, cũng như cỏ cùng một phương vị trong 8 hướng của không gian giống
như quẻ Bát Thuần gốc, bởi vì không gian chỉ có 8 hướng. Khi vận động,
8 hướng bị chi phối bởi 8 quả Hậu Thiên cơ bản. Hướng của 8 quê Hậu
Thiên cơ bản này củng là hướng của 8 “Trùng Quái Bát Thuần”. Các quẻ
Biên của các Trùng Quái Bát Thuần này cũng phải ở cùng một hướng với
quẻ Bát Thuần gốc. Nếu ta sắp xếp tất cả các quẻ Biến theo 8 nhóm quẻ
gốc, ta có thể định vị toàn bộ 64 Trùng quái trong 8 hướng của không
gian (xem lại hình 52 chương VITI). Môi nhóm quẻ đó cùng có chung một.
số tính chất và cùng mang chung những quy ước cơ bản để dùng cho dự
báo. Những tính chất và quy ước đó như sau :

1- Nhóm quẻ thuộc Càn : Hành Kim (dương); gầm 8 quẻ : quẻ Bát
Thuần Càn và 7 Biến quái :

1) Thuần Càn B)Phong/Địa=Quan .

2) Thiên/Phong=Cấu 6) Sơn/Địa=Bác .
3ä) Thiên/Sơn=Độn 77) Hỏa/Địa=Tấn

4) Thiên/Địa=Bi 8) Hòa/Thiên=Đại Hữu.

1.1 : Số của nhóm : Thuộc bốn số (1,6 - 4 và9). Số 1 là số thứ tự Tiên
Thiên của quẻ Gốc; số 6 là số cung Lạc Thư của quẻ Hậu Thiên; số 4 và 9
là 2 số “sinh thành” của bản mệnh thuộc Kim.

1.2: Tính chất : Cứng, mạnh, tích cực. Hanh thông (như khi mạch
điện được đóng liền, dòng điện chạy qua, sự việc được mở ra thông suốt).

1.8: Thời gian : Cuối Thu, giữa tháng 9 và tháng 10, thời hưng thịnh
của Càn-Kñm.

1.4: Can Chỉ tương ứng : Hai Can : Tân-Canh (im); Hai Chỉ : Tuáf- Hợi.

1.5 : Ý nghĩa Thiên Văn : Là khí Dương, là Trời. Là băng tuyết, mưa đá.

1.6:Ý nghĩa Địa Lý : Thuộc phương Tây Bắc, nơi khô ráo, vùng cao,
cảnh quan đẹp. Nơi yên tĩnh, chốn Đế đô.

1.7 : Ý nghĩa Nhân sự : Trong gia đình là Cha, chú, bác, người giả cả.
ð16
