KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊPHẪN ___—_-__-__-__

Tóm lại, quê Thể chiêm bốc được phải ở vào chủ kỳ “vượng” thì quái
khí mới tốt, rơi vào chu kỹ “suy” là quái khí xấu. Nếu đã suy lại bị quê
Dụng khắc chế (khäc nhập) hoặc “sinh” quẻ Dụng (sinh xuất) thì quẻ đã
suy càng suy thêm, bản mệnh tất bị hao tốn nặng. Lây ví dụ như có người
vào mùa hè bị ôm, muốn hỏi Dịch xem tiên lượng ra sao ? Bói được quẻ
“Hòa/Lôi=Phệ Hạp” Hòa trên, Mộc dưới : Mộc sinh Hỏa, quẻ tương sinh).
Được hào biến là hào số 3, quẻ Phệ hạp biến thành quẻ Thuần Ly. Như
vậy quẻ Thể là Ly, đang chu kỳ vượng (vào mùa hè). Trong quẻ Gốc Ly
được Chấn — Mộc sinh; quẻ Biến lại Thuần Ly, như vậy là Thể được bồi
bổ, rất mạnh. Có thể đoán là người này sinh mệnh rất vứng, bệnh ất sẽ
qua. Trái lại, nếu bốc được quẻ “Thủy /Lôi=Truân” (quê Thủy-Mộc tương
sinh). Hào biến là hào 1, quẻ Truân biến thành quẻ “Thủy/Địa=Ty, chuyển
thành qué tương khắc “Thổ-Thúy”. Ở đây quẻ Thể là Khảm-Thủy, nếu
vào thời điểm mùa hè, nhất là vào tháng 6 là tháng Thổ thịnh, Thủy suy.
Như vậy ở quê Gỏc Thủy đã suy lại “sinh xuất” tất bị hao tổn; ở quẻ Biến,
Thủy đã suy lại bị Thổ vượng khác chế (khắc nhập) tất bị kiệt quệ, quẻ
Thể tất bị hao tổn nặng, người ấm bệnh sẽ nặng thêm, có thể không qua
khỏi. Xét về đơn thuần về “Tượng” hai quẻ Gốc và Biến đã thấy khá rõ
điều đó : quẻ Thể là người đang ốm (quẻ Khảm) như đã được đặt trên cỗ
quan tài (tượng quẻ Chấn-Mộc ở dưới), ở quẻ Biến thì tượng người ốm
được đặt trên mô đất (quẻ Khôn Hạ). Xét thêm quẻ Hỗ cho chắc, cũng
thấy : quê Hỗ là Sơn/Địa=Bác, quẻ đương ít sắp tiêu còn âm thi nhiều
đang thịnh, triệu chứng của cái chết sắp đến. Có thể nói chắc chăn rằng
người bệnh này sẽ không sống nổi.

Quẻ Gốc (Truân) -E_: Quê Biến (Ty) Š Ê Quẻ Hỗ (Bác) Š Ễ

8- Thời gian và Phương hướng ứng nghiệm của Quẻ

Trong những trường hợp tương đối đơn giản, khi tìm quẻ cho một sự
việc nhất định, ta được quê Bất Biến; lúc đó muốn biết thời gian ứng
nghiệm, ta chỉ cần lấy tổng của các số Tiên Thiên của quẻ Thượng lăn
quẻ Hạ và số của giờ xảy ra sự việc là có thể biết được thời gian ứng
nghiệm. Trong “Mai Hoa Dịch Số” của Thiệu Khang Tiết xưa có nêu một
trong những trường hợp như sau : Vào giờ Mão ngày Kỷ Sứu, gặp một
ông gì đi từ phương Tốn (Đông Nam) lại, sắc thái lo âu, hỏi ông ta có điều
512
