KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊPHÁNA
quẻ băng “tượng sô” và “lý sở”. còn Khoa Tử vi thì quy những tính chất,
của các hệ Toạ Độ vào 108 yêu tố cơ bản, gọi là “tỉnh” (ngôn ngử thông
thường dịch chữ Tỉnh là “sao”, thành 108 sao Tử Vị), cùng mỗi tương tác
“tương sinh, tương phản” của chúng, tạo thành những “Thế ” khác nhau
của vận mệnh con người. Cho nên có thể nói rằng, tám chữ Hà Lạc hay số
Tử Vi là những phương pháp phân loại con người theo vị trí Không Thời
gian của người xưa. Đúng hay sai thì đây cũng là một công trình nghiên
cứu của các học giả xưa để lại trong kho tàng văn hoá cổ, rất kỳ lạ và đầy
trí tuê, có sức hấp dân rất lớn. Nếu coi đó là một môn phân loại nhân học
cổ thì rất đáng cho chúng ta bỏ thì giờ tìm hiểu lại, vì chưa có một công
trình nào trên thể giới lại đi sâu vào tính cách và số phận con người như
môn “số Hà lạc” và “sô Tử VŨ là những môn ứng dụng cúa Dịch cổ. Nó
khác các công trình khoa học hiện đại là không chia cät mỗi vấn đề ra
thành nhiều mẫu riêng biệt để đi sâu nghiên cứu từng chỉ tiết cụ thể và
dựa trên thực nghiệm để chứng minh. Ở đây, là một công trình có tính
tổng hợp về con người bao gồm nhân tướng, tính chất và khí chất lẫn
những điều kiện không ~ thời gian mà cá nhân đó sống để biết những
quy luật vận động về cuộc đời và vận mệnh của mỗi cá thể. Nó dựa trên
“Tượng Số” để xuät ý, đề cao phương pháp nhận thức “lý trí” thông qua
trực giác và kinh nghiệm. Như vậy phương pháp nghiên cứu khoa học
hiện đại và khoa nhân học cổ trái ngược nhau. Không thể đơn thuần coï'
phương pháp nào là đúng đân, phương pháp nào là sai hoàn toàn, mà cả
hai đều phải dùng đến; chúng là hai phương pháp đối xứng nhau, làm
âm đương cho nhau, bổ sung cho nhau. Chúng “tương phản” nhưng “bất
khả tương vô” như tư tương của Dịch.

Có người đặt câu hỏi : “Có hàng tỷ người trên trái đất, vận mệnh của
mỗi người một khác, mà lại chỉ bao gồm trong 64 quẻ Dịch hay nhiều lắm
là trong nửa triệu lá số Tử Vị, như vây thì sẽ có hàng triệu người cùng
chung một lá số và số phận họ sẽ giống hệt nhau ? Điều đó khó có thể
chấp nhận ! Để trả lời câu hỏi đó, ta cần nêu ra một câu hỏi khác mà ai
cũng nhận thây là đúng : “Tai sao cũng có hàng tỷ người mà người ta lại
chỉ phân ra làm hai loại là đàn ông và đàn bà nhưng lại tuyệt đối đúng ?
Lễ nào số phận của một nửa số đàn ông hay một nửa số đàn bà trên toàn
cầu lại giống hệt nhau ! Hai loại đó đúng về mặt giới tính, nhưng không
phải ai cùng giới lä giống y hệt nhau. Rõ ràng đã quan niệm là một môn
528
