“phân loại học” thì nó có tiêu chí của việc phân loại đó. Tiêu chí ở đây là
dựa theo hệ “Toa độ không-thời gian” của từng “giờ, ngày, tháng, năm
sinh” và những tính chất đặc trưng của Vũ Trụ (Trời Đất) đối với từng vị
trí đi, mà người xưa gọi là “sao” tạo thành. Vậy những “sao” này là do
chủ quan của con người bày đặt ra hay có thực ? Như trên ta đã đề cập
đến, “sao” chỉ là danh từ chỉ những tính chất của vị trí đó, mà những tính
chất này là hệ quả của sự hoạt hoá Hệ Can Chỉ theo Dịch lý tạo thành, cụ
thể là theo “Âm Dương - Ngủ Hành”. Việc chia ra tới trên nửa triệu
trường hợp là đã quá lớn, nhưng nó rât hợp lý vì cùng dựa trên sự định vị
theo giờ sinh, nghĩa là những người sinh cùng một ngày, giờ, tháng, năm
đều có chung một vị trí “không-thời gian”. Tuy có nhiều người cùng nhóm
nhưng tuyệt đối họ không giống và không thể giống nhau hoàn toàn, vì
tương tác của các mối quan hệ cụ thể và chỉ tiết giữa từng cá thể và hoàn
cảnh cụ thể của từng cá thể là vô cùng.

Theo Hà Lạc và Tử Vi thì “Vận Mệnh” con người là do tính cách và
khí chất của họ tương tác với ngoại cảnh (Thiên Thời và Địa cuộc) tạo
thành. Tuy nhiên việc xem xét để dự đoán được tính cách và khí chất con
người một cách chính xác là rất khó khăn. Ngay Khổng Minh thời xưa,
một người nổi tiếng về cách dùng người và tình thông Dịch lý, đã đoán
trước tướng Ngụy Diên sẽ làm phản sau này và đã có kế hoạch đối phó
vạch sẵn từ hàng chục năm trước, cũng đã phải viết : “tính người rất khó
hiểu, đung mạo thì bất nhất, hành động thì trăm ngàn lối khác nhau,
khó lường... Kê trông hiển lành nhu thuận mà vô đạo; kẻ bề ngoài trông
cung kính mà trong lòng trí trá vô lễ; kẻ trông hùng đũng nhưng lại nhát
gan; kẻ có vẻ tận tụy nhưng lại bất trung...” Ông đã tìm ra bảy cách phối
hơp để tìm hiểu người như sau :

1) Đem điều phải, lẽ trái hỏi họ để tìm hiểu chí hướng của họ.

2) Đem lý luận đồn họ vào thế bí để biết phản ứng đúng sai.

3) Lấy mưu trí thử họ để đò biết kiến thức. l

4) Cho họ biết những khó khăn để dò xét đức Dũng.

5) Đưa họ vào lợi lộc để biết mức độ liêm chính.

6) Hẹn công việc với họ để đo lường chử tín.

7) Cho họ uống rượu say để dò tâm tính. (68)

(68) '“Tri nhân —- Tướng Uyên” - của Gia Cát Khổng Minh (Sách cổ).
KD - 34 na
