KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ|PHÂN _.. MA

Như thể là Khổng Minh đã coi trọng cái “Fâm Tướng” hơn là cái “Hình
Tướng”. Trông hình tướng bên ngoài thi khó chính xác, nếu không muốn
nói là nhiều khi trái ngược và oan người. Thiết tưởng thời nay, khô có
thế đưa ra một phương pháp tổng hợp nào hơn phương pháp của Khổng
Minh xưa.

Mô tả vận mệnh con người một cách cụ thế như giải một bài toán có
đáp số rành mạch là không thể được. Số Hà Lạc chỉ cho một cái hướng và
có những nét lớn trong cuộc đời mỗi người, như : Thiên thời và Địa cuộc
có thuận lợi hay khó khăn đối với người đó, tính cách và khả năng ứng xử
củng như Tiền Vận, Hậu vận ra sao, những Đại Vận và Tiểu Vận có
những khả năng gì có thể xảy ra cùng lời khuyên về cách ứng xử. Còn
những sự việc cụ thể của môi người thì phải do chính người đó, căn cứ
vào những hướng mà quẻ đã cho, để tự tìm hiểu lấy. Để điền tả những
tình huống của vận mệnh con người nhiều khi lời nói thông thường không
diễn tả nổi, hoặc phải viết quá đài mà chưa chắc người đọc đã có thể tiếp
thu đúng đắn. Vì vậy ngôn ngữ Hà Lạc hay Tử Vi xưa rất hay đung những
cụm từ mang tính “hình tượng” để miêu tả những tỉnh huống khác nhau,
với thâm ý của cổ nhân là để người đọc có thể thông qua hình tượng của
cụm từ mà lĩnh hội được cái “thần” của tình huông muốn mö tả. Nó vừa
tốn ít lời giải thích lại vừa có thể nói được những cái không thể nói hết.
bằng lời. Ví dụ các cụm từ sau đây : “Hàn thuyền tại liêu” để miêu tả số
phận một người khốn khổ tuyệt vọng, giống như con ve sầu bị rét lại đậu
trên cành liêu, như thân phận một con người đói rét không có nơi nào
vững chắc để nương tựa; “Vân đầu vọng nguyệt” để chỉ con người hay mơ
tưởng hão huyền, tuy có chút ít hy vọng, nhưng chẳng biết bao giờ vận
may mới đến, như người chờ trăng ra khỏi đám mày; “Y cẩn ky ngưu” (ão
gấm cưỡi trâu) để chỉ thái độ giả đối của con người, vì rằng ngươi đã có
áo gấm để mặc thì phải cưỡi ngựa, không ai cưỡi trâu; “Ngọc thụ lâm
phong” (cây ngọc gặp gió) để chỉ tình cảnh một người đàn bà quyền quý
gặp nạn v.v... Rất nhiều cụm từ kiểu ấy được dùng để miêu tả vận mệnh
con người, bản thân người xem quẻ phải tự hiểu và phán đoán lấy.

mm
