5"... _Ã],._.....
sai” của Dương lịch hay Lịch Mặt Trời. Phải 60 năm mới tăng lên gần
nửa ngày (chính xác là 11 giờ và gần 13 phút). Phải thêm 60 năm nữa,
Đương lịch mới tìm cách rút bớt đi một ngày vào cac năm không nhuận
để điều chỉnh độ Tuế sai. Âm lịch xưa, vì tính thời gian theo vòng Giáp
Tý 60 năm, nên người xưa đã dùng ba vòng Giáp Tý là 180 năm mới điều
chỉnh hết độ “tuế sai” đó. Vì thế mới sinh ra cách tính thời gian theo
Tam Nguyên - Cửu Vân còn truyền lại cho đến ngày nay. Ở đây ta không
đi sâu vào vấn đề làm lịch (69) chỉ cần biết bảng Tam Nguyên —~ Cửu Vận
cuối cùng là thời chúng ta đang sống để đối chiếu với dương lịch là đủ.

1.3- Năm khỏi đầu của Lịch Can Chỉ: Người xưa đã dùng ngày mở
đầu kỷ nguyên Lịch Can Chí là ngày Giáp Tý, tháng Giáp Tý, năm Giáp
Tý, giờ Giáp Tý vào một thời điểm xa xưa, dựa vào quan sát Thiên Văn.
Thời điểm đó là lúc Mặt Trời, Mặt Trăng, Quả Đất cùng 5 Hành Tỉnh
trong Hệ Thái Dương là sao Kim, sao Mộc, sao Hỏa, sao Thủy và sao Thổ
cùng ở trên một đường thẳng, lấy đó làm điểm xuất phát để tính vòng
Giáp Tý đầu tiên.

Căn cứ theo nguyên lý đó, từ thời nhà Hán, người Trung Quốc đã tính
sự tuần hoàn của vòng Giáp Tý từ thời thượng cổ trở lại. Sau này, qua
chiều đải lịch sử, việc tính thời gian đã được sửa đổi nhiều lần cho phù
hợp với sự biến động của thời tiết bốn mùa và sự tiến bộ của phương
pháp làm lịch. l

1.3- Tam Nguyên - Cứu Vận: Mai đến đời nhà Tống sau này mới ra
đời cách chia thời gian theo Tam Nguyên — Cửu Vận để điều chỉnh độ
“Tuế sai” của Mặt Trời. Môi Tam Nguyên 180 năm là một Đại Chu kỳ
thời tiết, gồm ba Nguyên. Mỗi Nguyên là một vòng Giáp Tý - Qúy Hợi 60
năm, lại được chia thành ba Vận; Tam Nguyên thành 9 Vận.

- Thượng Nguyên : Tức vòng Giáp Tý đầu tiên, gềm ba Vận 1, 2 và 3.

- Trung Nguyên : Tức vòng giáp Tý - Quý Hợi thứ hai, gồm ba Vận
4, 5 và 6.

- Hạ Nguyên : Tức vòng Giáp Tý - Quý Hợi cuối cùng, gồm ba Vận 7,
8 và 9.

(69) Xem Tam Nguyên Cưu Vận trong sách “Nguyên lý chạn ngày theo lịch Can Chỉ” của
Hoàng Tuấn - Nhà XB Văn Hóa Thông tin, Hà Nội 1998.
533
