KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÁN — _—- ¬“....
- Tổng số Dương xuống tháp từ 22 đến 2ã.
- Tổng số Âm lên cao từ 30 đên 60. Trái lại là nghịch mùa sinh.

4- Vài nhận xét cơ bản về Số: Dưới đây là những điểm cơ bản về số:

4.1- Số Trung Hòa, hay số “vừa phải”, số trung bình : Tức hai Tổng số
Âm và Dương không chênh lệch nhau quá, cũng không chênh nhiều so
với số cơ bản, thì dù có chưa thật phù hợp với quê Nguyệt lệnh, cũng là
trung bình nhưng nghiêng về tốt, không phải chịu cảnh gian nan cơ cực.
Đó là loại người có tính tình hòa nhã, không hiếu thắng, không a dua,
được mọi người yêu mến. Họ là loại người cân bàng về tỉnh thần và thể
chất, dễ mến, có khi vô thưởng vô phạt, không làm hại ai nhưng cũng
không hết lòng giúp ai bao giờ, nên đôi khi là những người tầm thường. :
Nếu lại hợp quẻ Nguyệt lệnh và quẻ Tiên Thiên cùng Hào Nguyên Đường
đều tốt thì là số rất tốt, trăm việc đều tốt, không có gì bất lợi, cuộc đời
sau này cứ tự nhiên mà được vinh hiển, “bách vô bất lợi”. Thời xưa quan
niệm số trung hoà là tốt nhất, nhưng ngày nay theo nhiều công trình
nghiên cứu về Tâm lý học của nhiều nhà Tâm ìý có tiếng trên thế giới thì
nhiều vĩ nhân trong văn học, nghệ thuật, trong cả khoa học tự nhiên lẫn
chính trị xã hội, là những người không bình thường về mặt tâm lý, như
nhà văn Mỹ He-minh-uê, họa sĩ Van Gốt, nhà soạn nhạc Bét tô-ven, nhà
toán học Lô-ba-xép-xki cho đến Sta-lin, Mao Trạch Đông... và rất nhiều _„,
nhân vật lỗi lạc khác. Những người này không thể coi là có số trung hòa
mà có kbi họ lại là nghịch số. Vì vậy số nghịch chưa chắc đã là xấu mà
còn phải kết hợp nhiều yếu tố khác.

4.2- Số Dương bằng số cơ bản (25) : Lợi cho nam, không lợi cho nữ.
Nếu sinh vào tháng lẻ (Dương) thì có cơ hội giầu sang; sinh vào tháng
chẩn (Âm) thì cuộc đời vất vả, khó khăn; khác mẹ.

4.3- Số Âm bằng sô cơ bản (30) : Lợi cho nữ, không lợi cho nam. Nếu
sinh vào tháng chẵn (Âm) thì còn có cơ hội làm nên; sinh vào tháng lẻ
(Dương) thì thường chịu cảnh cô đơn, gian khổ.

4.4- Số Dương bất túc (không đủ 2ã), từ 9 đến 21 Nói chung bất túc là
không tốt. “Số” khác “Tượng” ở chỗ phải hợp lý. Số không thể biến mất
hoàn toàn như trong tượng quẻ Khôn hay quẻ Càn (chỉ còn toàn hào âm
hay toàn hào đương). Trong Tượng quê Khôn dù toàn hào âm, nhưng có
mầm đương phục bên trong; trái lại trong Tượng quẻ Càn dù toàn hào
550
