KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN __ "
quẻ Nguyệt lệnh là tốt; còn sai Mùa, trái Tiết, không hợp với quẻ Nguyệt
lệnh là xấu, đề trở thành vô dụng.

Hay hơn cả là số Trung Hòa, giữ mức trung bình, vừa phải, Âm Dương
không quá chênh lệch, lại gần với số cơ bản, không quá mâu thuần đối
với các quẻ Nguyệt lệnh, hợp với đạo “Trung” của Dịch, hay đạo “Trung
Dung” của Khổng Tử là tốt nhất. Đạo lý đó hợp với quan niệm về giá trị
của người xưa, cái giá trị lấy “Tâm”, “Đức” và “Tài” làm nòng cốt, kẻ tiểu
nhân và người quân tứ được xã hội phân biệt rảnh rẽ; kẻ bất tài, thiểu
đức hay kẻ tiểu nhân mà được trọng dụng là hãn hữu không thể là phố
biến. Xã hội để cho dư luận được tự đo hình thành thì mới có thông tin
chính xác; người có trí tuệ, có tài năng muốn trước tác gì được tự do nói
lên ý nghĩ, không ai có quyển ngăn cấm. Một xã hội phong kiến điển
hình như nước Trung Hoa cổ mà cách đây hàng ngàn năm, người viết sử
dù đã ba đời bị xử tội chết vì nói lên sự thật, đến khi người cháu nối
nghiệp vẫn viết đúng theo sự thật, không chút sợ hãi (điều này đã được
viết rất rõ trong Sử Ký của Tư Mã Thiên đời nhà Hán). Xã hội do đó mới
có thể thông quả học vấn mà chọn nhân tài, kê tiểu nhân không thể thay
chân người quân tử, như đồng ruộng không thể để cô đại mọc tốt hơn
ngô, lúa. Đạo đức đó tuy còn nhiều chỗ chưa được hoàn bị, nhưng nó đã
đứng vững được hàng ngàn năm trong các xã hội cổ điển truyền thống và
đã tạo nên những thời kỳ văn mình rực rỡ. Trong các xã hội đó, người có:
đức “Trung Hòa” giữ được sự đoàn kết rộng rãi để mưu cầu nghiệp lớn
cho dân quả là người xứng đáng để số Hà Lạc ca ngợi. Ngày nay, quan
niệm về đạo đức và giá trị đã thay đổi, trong số những người có số “Trung

__ Hòa” không ít kẻ tầm thường, ba phải, lựa gió phất cờ để mưu cầu “vinh
thân phì gia”, không thiếu kẻ tiểu nhân nhờ mưu “quỷ biến” (một khái
niệm về biến số của Dịch) mà đạt chức trọng quyền cao, vinh hoa phú
quý. Vì vậy để xét cái “Số” cho chính xáe, cũng cần vận dụng chặt chẽ cái
“Lý” của “Số” để tủy nơi, tùy thời, tùy người (Tam Tùy) mà cân nhắc thì
mới có thể thấu tình đạt lý và hợp với thời cuộc.
NAM... .,.Ô)Ô
