KINH DỊCH VÀ HỆ NH|PHNA
- Quẻ Mông chỉ thời thơ ấu, trẻ đại.
2) Các Quẻ chỉ một quá trình, môt sự việc :
- Quẻ Sư chi lịch trình việc xuất quân.
- Quẻ Tung chỉ quá trình việc kiện tụng.
- Quẻ Đông Nhân chỉ lịch trình tiếp súc với người.
- Quẻ Quy Muội chỉ lịch trinh việc cưới hỏi v.v...

2- Các Hào : Nếu mỗi quẻ là một thời kỳ hay một lịch trình của một
sự việc, thì toàn bộ 6 hào của mỗi quẻ là thể hiện các giai đoạn của thời
kỳ hay của lịch trình đó. Trong đó Hào 1 là hào khởi đầu, hào 6 là hào kết
thúc của quá trình. Còn 4 hào giữa là 4 giai đoạn cốt yếu của sự việc.

eHào 1 và Hào 6: Đó là Hào sơ và hào thượng của mỗi quẻ. Các nhà
dự báo Hà Lạc xưa cho răng “Sơ nan tri, thượng đị trí” có nghĩa là đoán
Hào Sơrất khó, cồn đoán Hào Thượng thì dễ. Vì rằng, đối với mọi thời kỳ
hay mọi quá trình, lúc mới đầu khởi đầu là rất khö biết, vì chưa có nhiều
dấu hiệu để cho ta quan sát, cũng như một con người mới bát đầu triển
khai công việc, chưa biết rõ ra sao, còn phải chờ một thời gian quan sát
nửa mới đoán được. còn lúc đã sắp kết thúc thì để đoán vì đã có cả một
quá trình diễn biến trong một thời gian dài từ hào 2 đến hào 5 để cho ta_.
nhận định. Ví như một con người đã về hưu, về già, những thăng trầm
trong cuộc đời người đó cùng những công danh sự nghiệp đã rõ cả, nên
rất dễ đoán. Trừ một vài trường hợp ngoại lệ, còn nói chung, mọi người
đã đến tuổi già về hưu là sự nghiệp đã rõ.

e Hào 2 và Hào 4: Cả hai hào này đều là hào âm (thuộc số Ngâu-chăn),
cùng tính, cùng đức nhu thuận, nhưng vì vị trí khác nhau, nên số phận
hai hào khác nhau. Hào 2, đối với đơn quái Hạ, là Hào ở giữa, hào vừa
“trung” (giữa) vừa “chính” (âm hào), lại có hào đối ứng là Hào ð, cũng vừa
trung vừa chính, lại là ngôi Cửu Ngủ (ngôi cao), nên Hào 2 về nguyên tắc
là được nhiều vinh đự. Còn hào 4, so với đơn quái Thượng, là hào đưới
cùng, như kẻ mới được nâng lên trong Trùng Quái, chưa có gì là vững
chắc; trong khi đó thì hào đối ứng lại là Hào 1, như kẻ thứ dân không có
quyền hành, cho nên Hào 4 có nhiều mối Ìo sợ do trên dồn xuống, dưới ép
lên. Sách Hà Lạc xưa nói : “Đồng công, dị vị; nhị giả dự, tứ giả cụ” là bao
Bã8
