dương, nhưng có mầm âm ẩn bên trong. Trong số thì trái lại, phải có đủ
số âm, số Dương, it qúa là bất túc.

Dương bất túc, sinh vào tháng Tý, tháng Sửu thuận thời còn khá, tuy
cũng không tốt, nhưng còn cơ hội để phát đạt. Còn sinh vào các tháng
Dần, Mão, Thìn, Ty là nghịch thời thì xấu, thường khác cha, kẽm phúc,
kém thọ. Muôn đỡ vất vả phải có quẻ Tiên Thiên và Hảo Nguyên Đường
tốt mới có thể bù lại. :

Nếu Số Dương lại quá yếu, chỉ từ ð đến 7 thì rất xấu : Nam mệnh là
Số gian nan, nghèo khổ, Nếu sinh tháng lẻ còn đỡ, sinh tháng chăn càng
xấu hơn.

4.5- Số âm bất túc (không đủ 30), từ 18 đên 28 : Cũng như trên, nói
chung không tốt. Tuy nhiên nếu sinh đúng mùa, các tháng sau Hạ Chí
đến Lập Thu là thuận thời thì còn khá, có nhiều cơ hội thành đạt tuy khó
khăn. Nếu lại sinh trái mùa, từ Thu Phân đến Tiểu Tuyết là nghịch thời
thì xấu, mệnh yếu, cô độc, kém phúc (yểu chiết, thiểu phúc nhân giả).

Nếu là nữ mệnh, lại sinh vào ngày, giờ Tý, Ngọ, Mão, Dậu, thì khắc
mẹ hoặc cha già mẹ ghẻ, hoặc sinh ra đã phải đi làm con nuôi người
khác.

Nếu số Âm lại quá yếu, chỉ từ 8 đến 12 cũng rất xâu : Nữ mệnh thường
nghẽo nàn, mồ côi phải xa lìa cha mẹ từ nhỏ, khác khổ, cô đơn. Nếu sinh
vào tháng chăn còn đỡ, vào tháng lẻ càng xấu hơn.

4.6- Số Dương thái quá (tăng nhiều), từ 40 đến 60 : Nếu sinh vào
tháng ba, tháng Tự, là những tháng có các quẻ Nguyệt lệnh từ 5 đến 6
Hào dương (quẻ Quải, quẻ Càn), thời kỳ Dương cực trưởng, thì thuận
thời : tốt. Sinh vào các tháng khác là nghịch thời : xấu. Người có số Dương
quá cao, giống như quẻ Càn, dương cực trưởng, có “Kháng Long hữu hốt”
(tức Hào 6), thường là người có tính tình quá cương, cứng nhắc, thường
hay có lời nói và hành vi quá đáng.

4.7- Số Âm thái quá, tăng lên 50-60 hay hơn : Nếu sinh vào thời gian
sau Lập Đông đến trước Đông Chí, là các tháng có quẻ Nguyệt lệnh 5, 6
Hào Âm (quê Bác, quê Khôn), thời kỳ Âm cực trưởng, là thuận thời : tốt.
sinh vào các tháng khác là nghịch thời : xấu, là số những người thương
tật, khốn khó. :

Tóm tắt : Nói chung “Số” thăng giáng đúng Mùa, thuận Tiết, hợp với

BBL1
