KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN s—
Hạ là Khám (Thủy). Như vậy Hoán là quẻ “tương sinh” Thủy-Mộc. Quẻ
Thượng là Tốn (Mộc) không có hào biến, nên là quẻ Thể. Quẻ Hạ là Khảm
(Thủy) có hảo 3 biến nên là quê Dụng. Khảm (Thủy) lại biến thành Tến
(M@©c), như vậy là biến thành quẻ “tương sinh”, quẻ đó lại bổ sung cho
"Thể vốn là Tốn (Mộc). Nhìn trong “Tượng” của hai quẻ Tiên Thiên và quẻ
Biến (Hậu Thiên), ta thấy quê Thể là Tốn (Mộc) ở Tiên Thiên đã được
“sinh nhập” rất tốt; sang quẻ Biến lại được tăng thêm 2 lần nữa, như vậy
là cái Thể hay cái Bản Mệnh của người này về Tiên Vận đã được tương
sinh rất tốt, về Hậu Vận lại rất mạnh, chứng tỏ đương sự có tuổi thọ rất
cao. Tuy nhiên ba quẻ Tốn (Mộc) mà chỉ có một quẻ Khảm (Thúy) tương
sinh, Mộc quá mạnh sẽ làm Thủy khô cạn cũng không thể “tương sinh”
nối. Nhìn vào quẻ Hỗ là quẻ Di lại có tượng “Thổ-Mộc tương khắc”, đất
khô cằn thì cây cỏ cũng không thể tươi tốt được. (Nếu có thêm một lần
Khảm (Thúy) ở quẻ Hỗ thì dù tương sinh hay tương khắc cũng sẽ trở
thành rất tốt. Dù sao thì đó củng chỉ mới là nhận định sơ bộ về các quẻ.
muốn đánh giá theo “Số Hà Lạc” thì còn nhiều vấn đề phải đẻ cập đến.
Q.Phong/Thủy=Hoán Q.ThuầnTốến  Q.SơnLôi=DI .
eVí dụ 2: Bà Trần Thị B. Quẻ Tiên Thiên là Địa/Trạch=Lâm, có hào
2 biến. Quẻ Lâm gồm hai đơn quái : Thượng là Khôn (Thổ), Hạ là Đoài
(im), vậy Lâm là quẻ “tương sinh” Thổ-Kim. Quê Thượng là Khôn (Thổ)
không có hào biến là Quẻ Thể; quẻ Hạ là Đoài (Kim) có hào 2 biến, là
Quẻ Dụng. Như vậy qué Tiên Thiên là quê Thể sinh Dụng (Thổ sinh
Kim), tương sinh là tốt nhưng ở trường hợp này là “sinh xuất”, Thể (Thổ)
sinh ra Dụng (Kim) nên ít hay nhiều Thể cũng bị hao, mặc dù cái hao đó
là hao tự nguyện (như mẹ sinh con). Quẻ Dụng Đoài (Kim) có hào 2 biến
trở thành quẻ Chấn (Mộc), tạo thành quẻ Hậu Thiên (q.Biến) là Lôi/
Địa=Dự, quẻ tương khắc, tức quẻ Chấn (Mộc) khác Khôn (Thổ). Như vậy
Thể là Khôn (Thổ) bị Dụng là Chấn (Mộc) khác chế, có nghĩa là đương sự
về Hậu Vận phải vất vả. Lao tâm khổ tứ mới có được sự nghiệp. Nhìn vào
quẻ Hỗ của quẻ Tiên Thiên là quẻ Địa/Lôi=Phục thì Thể là Khôn (Thổ)
570
