KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN ——. —
cách nhất định. Chinh tính cách đó quyết định vận mệnh mỗi con người.
Ngoài Hóa Công còn phải có Nguyên khí của Trời Đất; có những Nguyên
khí này con người mới dễ thích ứng với ngoại cảnh, dễ thành công trọng
sự nghiệp. Suy cho cùng thì những điều đó phù hợp với quan niệm hiện
đại là sự “thích ứng giữa cá thể sinh vật và môi trường sống”, chỉ khác là
khoa “Nhân Học” cổ phát biểu theo những ngôn ngữ “hình tượng” cổ.
Theo quan niệm của người xưa thì sự thích ứng đó không những chỉ
riêng đối với môi trường xung quanh (người xưa gọi là Địa Nguyên Khí)
mà còn phải thích ứng với cả thời cuộc mình đang sống (người xưa gọi là
Thiên Nguyên Khí). Vì vậy người có Thiên Nguyên Khí thường hoạt động
hợp với thời cuộc, dễ nắm bát được cơ hội, nên dễ thành công. Khoa Hà
Lạc cho Thiên Nguyên Khí chủ về đường công danh, địa vị xã hội và liên
quan đến Thiên Can năm sinh của đương sự. Quẻ ở cung Lạc Thư có
“Thiên Can” nào đóng thì quẻ đó là Thiên Nguyên Khi của Thiên Can
đó. Ví du cùng số 6 thuộc quẻ Càn có các Thiên Can Giáp và Nhâm đóng,
vậy quẻ Càn là Thiên Nguyên Khi của các Thiên Can đó. Cung số 1 thuộc
Khám có Thiên Can “Mậu” đóng, vậy quẻ Khảm lả Thiên Nguyên Khí
của Thiên Can “Mậu”... Còn Địa Nguyên Khi thì chủ về đường “tài lộc”,
liên quan đến Địa Chỉ năm sinh của mỗi người. Quẻ cung Lạc Thư có
“Địa Chỉ” nào đóng thì quẻ đó là Địa Nguyên Khí của Địa Chỉ đó. Ví dụ
cung số 1 thuộc quê Khám có Địa Chị “Tý” đóng, vậy quẻ Khám là Địa
Nguyên Khí của Chi “Tý”. Cung số 2 thuộc quê Khôn có hai Chi “Mùi, -
Thân” đóng, vậy quẻ Khôn là Địa Nguyên Khí của hai Chỉ “Mùi và Thân”.
Tóm lại Thiên Nguyên Khí và Địa Nguyên Khí là tượng của địa vị xã hội
và sự giàu sang (tức Phúc Lộc) của đương sự. Thiên Nguyên Khí thuộc
Can; Địa Nguyên Khí thuộc Chỉ năm sinh của mỗi người.

Để đê tìm Thiên — Địa Nguyên Khí, đưới đây là bảng tóm tắt vị trí
của Thiên Can và Địa Chỉ trong Lạc Thư và quẻ tương ứng :

*Giáp,Nhâm  --- Tuất, Hợi : Thuộc cung số 6 : quẻ Càn.

* Ất, Quý --- Mùi, Thân : Thuộc cung số 2 :quẻ Khôn.

" Bính --- Sửu, Đần : Thuộc cung số 8 : quê Cấn.

* Đinh --- Dậu : Thuộc cung số 7 : quẻ Đoài.

*Mậu --- Tý : Thuộc cung số1 : quẻ Khảm.

* Kỷ -== Ngọ : Thuộc cung số 9 : quẻ Ly.

* Canh --- Mão : Thuộc cung số 3 : quẻ Chấn.

*Tân -~- Thìn, Tị : Thuộc cưng số 4 : quẻ Tốn.

R2
