KINH DỊCH VÀ HỆ NHPHNA -@_ -
có nhiều người tài nãng phát triển sớm, nhưng củng có không ít người
tài nãng lại nẩy nở rất chậm. Khi tuổi đã khá cao, coi như đã thật chín,
mới thây họ bộc lộc những khả năng siêu việt. Những người nảy thường
kéo đài sự nhút nhát kém cỏi đó có khi gần hết cả nứa cuộc đời về trước,
nhưng khi đã luống tuổi họ bỗng nhiên thay đổi hắn và bộc lộ rõ ràng tài
năng thật sự của mình. Họ làm nên sự nghiệp lớn lúc tuổi đã cao, mặc dù
lúc trẻ lõng ngóng vụng vẻ “trói gà không nối”. Đó là nói về những người
Thể và Dụng khác nhau, nhưng là những người có tài năng thực sự, lại
được sinh vào thời đại thuận lợi, như thời quẻ Thái, quê Thăng... (thời
cải cách, mở cửa), tài năng của con người không bị những lẻ thói suy
thoái của thời cuộc cản trở, vùi dập, con người có thể bộc lộ cái “Dụng”
đúng đắn của mình. Còn những ai có tài năng mà lại sinh và thời quẻ Bi,
quẻ Truân, nhân tài bị chìm lấp trong đống cát sỏi, khó lòng tìm kiểm,
nhiều kẻ bất tài, kém đức lại có cái “Dụng” rất cao, thì người xưa cũng đã
tìm hiểu rất kỳ để có thể giải thích nó một cách hợp lý nhất. Thì ra
những tình huống đó đều nằm cả trong “Tượng” biến hóa các con số viết,
theo hệ Nhị Phân. Những kẻ bất tài gặp thời suy thoái lại có cái “Dụng”
lớn, hóa ra họ được đặt vào tình thế “đục nước béo cò”, đễ dàng dùng
những phương pháp mà cổ nhân gọi là “Quỷ Biến” để tạo ra cái “Dụng”
không có thực của chính mình ! Vì vậy mới có nhiều trường hợp, cái
“Thể” như quẻ Khôn của họ, vốn là một con số “0” to tướng, lại yếu mềm,_.
nhu nhược, nhưng biết thuận chiều, mềm nhữn, chỉ đâu đánh đấy, quẻ
Khôn đang từ số “0” bỗng biến thành quẻ Quải có giá trị 62 hay quê Ñhu
có giá trị tới 58. Như vậy là quẻ Khôn đã có cái dụng là quẻ Quải hay quẻ
Như với giá trị lên đến gần tột đỉnh của nhóm 64 số. Cổ nhân gọi những
cái “Dụng” này là “Quỷ Biến”, đã tạo ra hai quẻ “Du Hồn” và “Quy Hồn”
(xin xem lại chương nói về 8 quẻ biến của Trùng Quái). Tuy nhiên, Tạo
Hóa vốn công bằng, cái giá trị cuði cùng của sự biến hóa mà quê Khôn
còn để lại chỉ là quẻ 'Tỷ với trị số là 2. Đó là cái mà con số “0” còn vớt vát
được vài phần sau khi đã trải qua một quá trình biến hóa từ bình thường
trung chính đến “quỷ biến” để đạt đến cái “Dụng” của mình, từ giá trị là
“0” đạt đến giá trị 62, rồi B8 và cuối cùng còn lại là giá trị 2, gần với giá
trị ban đầu của nó. Trái lại những người có tài năng thực sự với bản chất
như quẻ Ly hay quẻ Khám, thì dủ có gặp thời Bỉ, thời Truân, có vị vùi
đập, cái cuối cùng còn lại vẫn tương đương với giá trị vốn có của họ. Như
quê Ly trải qua 7 lần biến là 7 lần cät xén, cuối cùng vẫn còn lại ở lần thứ
588 A..... ___ van na nan
