hào, bát đầu từ hào Nguyên Đường, tức hào “Lục Tam” như trong Tượng
quẻ trên. Mỗi đại vận chỉ phối một quãng thời gian từ 6 đến 9 năm, tùy
theo là hào âm hay dào đương. Muốn biết Đại Vận nào tốt hay xấu ta
phải tham khảo lại lời hào mà Đại Vận đó đóng. Lời của hào đó cho lời
giải đại cương suốt thời gian Đại Vận. Còn muốn biết chỉ tiết từng năm
thì phải xem Tiểu Vận hay Niên Vận (sẽ nói ở dưới).

@&Tiên vân của bà B, là quẻ Rhuê, chỉ phối từ tuổi sơ sinh đến khi bà
42 tuổi; Háu Vân của bà là quả Dự, chì phối nửa đời sau từ năm 43 tuổi
trở đi. Đại Vận đầu tiên của bà là ở hào “Cửu Nhị” là hào Nguyên Đường,
chỉ phối từ lúc 1 tuổi đến khi bà 9 tuổi (vì là hào đương), từ đó tính các
Đại Vận khác theo chiều từ đưới lên, cho đến hêt các hào trong quẻ.

eTiền Vân của ông C. là quẻ Xhuẻ, chỉ phối nửa đời trước từ lúc 1
tuổi đến khi ông C 48 tuổi; Hậu Vân là qué Phong, chì phối nửa đời sau,
từ lúc ông C 49 tuổi trở đi. Đại Vận đầu tiên của ông cũng đóng ở hào
“Cửu Nhị”, chi phối thời gian 9 năm từ lúc 1 tuổi đến khi ông 9 tuổi.

4- Quan niệm của cổ nhân về Tiền Vận và Hậu Vận : Nếu Tiền
Vận được coi như cái “Thể” của con người thì Hậu Vận chính là cái “Dụng”
của người đó. Trong thực tiễn cuộc đời, thông qua trải nghiệm, ai cũng
có thể nhận thấy rằng, có không ít người cái “Thể” ban đầu không có gì là
xuất sắc, thậm chí cái “Thể” còn rất kém, nhưng khi trưởng thành họ có
cái “Dụng” rất lớn, có khi không ai ngờ tới. Trái lại có nhiều người có cái
“Thể” ban đầu rất tốt, nhưng khi đến tuổi vào đời họ lại chẳng làm nên
chuyện gì, thậm chí trở thành người vô dụng cho đến hết đời. Những
người ổó có cái “Dụng” rất xấu. Lại cũng có người lúc trẻ tính cách và thể
chất thế nào thì khi trưởng thành lập nghiệp cho đến lúc tuổi già họ vẫn
thế, it thay đổi. Họ có “Thể” và “Dụng” giống nhau, như trong Tử Ví có
trường hợp “Mệnh- Thân” đồng cung vậy. Cần chú ý một điều là, cái mốc
tuổi 29, 30 của khoa Tử Vi hay cái mốc 40-45 của khoa Hà Lạc, dùng để
chia hai giai đoạn đời người chỉ là tương đối để đễ dự báo khi tính toán,
còn trong thực tế không thiếu gì người thành đạt rất sớm, ngay ở tuổi
ngoài hai mươi. Người xưa nghiên cứu sự mâu thuẫn giữa cái “Thể” và
cái “Dụng” rất sâu. Cổ nhân đã có những tìm tòi công phu để cố gắng giải
thích tại sao những trường hợp có “Thể” kém nhưng lại có “Dụng” lớn
hay ngược lại. Chính Khoa Hà Lạc và Tử Vị đã có những giải đáp, không
thể coi thường về vấn đề này. Cổ nhân đã rút ra từ trong thực tiễn ràng,

587
