7 là quẻ Đỏng Nhân với giá trị được tăng thêm vài phần (từ 45 lên 57).
hay quẻ Khảm trải qua 7 lần cắt xén, cuối cùng cái giá trị ban đảu chỉ
hao đi chutít, vẫn còn lại là quê Sư (từ 18 xuông 16). Trong lịch sử có biết,
bao nhân tài không được trọng dụng, kể cả những bậc Thánh nhân như
Khổng Tư hay Lão, Trang, nhưng cái giả trị thực sự có trong họ thì không
thể bị vùi dập, nó vẫn sáng chói cho đến thế kỷ 21 này. Thời nhà Lê ở La
củng có văn hào Nguyễn Träi, bị chu đi cả ba họ, đốt cả trước tác, nhưng
giá trị thực của ông thì vẫn lưu đanh muôn thuở, còn những kẻ gây ra vụ
án đó thì đến nay không mấy người còn nhớ tên, vì giá trị thực của họ chỉ
như quê Khôn, cuôi cùng cái còn lại chỉ là vài phần không tương xứng với
quyền cao chức trọng một thời họ đã dược thụ hướng.

Người xưa đã không cô lập cái “Thể” và cái “Dụng” của con người ra
khỏi thời cuộc để nghiên cứu mà gắn chúng vào những hoàn cảnh cụ thể
về “Thiên thời” (tức thời cuộc) và “Địa lợi” (tức hoàn cảnh xã hội) để xem
xét. Từ đó đã có những phát hiện rât lớn về con người, như “Thể” và
“Dụng”, Tiên Thiên và Hậu Thiên cùng những quá trình biến hóa rất kỳ
diệu của chúng với rất nhiều điều khám phá hấp dẫn và lý thú. Chưa
thây có một công trình nào nghiên cứu về vận mệnh con người sâu sắc
như thế ở nên văn hóa phương Tây. Một mặt nào đó may ra chỉ có công
trình về “Phân Tâm Học” của H.Freud mới có thể so sánh nổi phần nào
với độ sâu của khoa phân loại nhân học cổ Á Đông (ở đây chúng tôi xin
phép tạm dùng từ “Nhân học” để chỉ các khoa nghiên cứu về Vận mệnh ˆ
con người như Tướng số, Tử Vi, Hà Lạc, Phong Thúy, và cả Ÿ học của nền
văn hóa Á Đông). Cổ nhân đã để lại những công trình đồ sộ và phong phú
về những vấn đề này trong kho tàng văn hóa cổ. Đáng tiếc là trong một
thời gian dài, do ảnh hưởng của nền văn hóa thực dụng phương Tây,
trước sức chinh phục của Khoa học và Kỹ thuật, con người bồng trở thành
cực đoạn, đổ hết cả tội lỗi gây nên sự trì trệ và lạc hậu của xã hội cho nền
văn hóa cổ. Họ cơi các khoa Nhân học cổ và cả cơ sở lý luận đã tạo nên
chúng như Dịch Học là mê tín đị đoan, nên đồng loại vứt bỏ. Họ phi
báng, chê bai những người còn tiếp tục nghiên cứu bảo tồn những giá trị
đã có bề dày hàng ngàn năm đó. Rât nhiều người sùng bái phương Tây,
lớn tiếng bài xích nhưng chưa bao giờ tìm hiểu những tỉnh hoa trong kho
tàng văn hóa cổ mà họ bài bác có những gì đáng lưu giữ và nghiên cứu kế
thừa. Họ củng không hề hiểu rằng tội ác làm cho các xã hội phương Đông
trì trệ và lạc hậu không phải là “nên văn hóa nhân học” cố, mà chính là

589
