KINH DỊCH VÀ HỆ NHPHNA
do những thế lực cầm quyền phong kiên củ, thù ghét những gì là “dân
chủ xã hột”, nối tiếp nhau lợi dụng những điều “tiêu cực” trong các Tôn
giáo để duy trì bộ máy Nhà nước quan liêu cùng trật tự củ. Cái đáng căm
ghét và phế bỏ chính là những thế lực đã lợi dụng các giáo điều của các vĩ
nhân xưa để bóp chết tư tưởng dân chủ xã hội, không cho nó nẩy nở. Họ
bảo vệ sự an ninh của các vua chúa hơn là bảo vệ sự tiến bộ của xã hội,
bảo vệ kẻ cầm quyền tha hóa hơn là bảo vệ chính nghĩa. Đội ngũ quan
trường cầm quyền phong kiến chính là nguyên nhân đầu tiên gây nên sự
trì trệ và lạc hãu kéo đài của các xã hội cổ điển phương Đông, chứ không
phải các nền minh triết cổ đầy tính nhân văn đã gây nên điều đó.

Mãi đến những năm cuối thế kỷ 20, trước sự bế tắc ngày một rõ của
lối tư duy cơ lý, chia cắt và duy lợi của phương Tây, với hậu quả gây nên
sự mất cân băng và suy thoái đạo đức trong văn hóa của các quốc gia đã
công nghiệp hóa cao, con người mới quay sang tìm tòi trong kho tàng văn
hóa cổ Á Đông và đã phát hiện ra những sư hài hòa đáng kinh ngạc của
người xưa về mặt tư duy triết học. Chính một học giả Mỹ là giáo sư Vật
lý học Frigof Capra, năm 1982 đã viết trong lời Tựa lần thứ hai khi tái
bản cuốn sách nổi tiếng của ông “The Tao of Physics” (Đạo cúa Vật lý)
rằng :“... Tôi thấy thuật ngữ Trung Quốc Âm Dương hết sức hữu ích để
mô tả sự mất thăng bằng về văn hóa này. Văn hóa của chúng ta từ trước
tới sau thuộc Dương, kể cả hệ thông giá trị và thái độ, và bỏ quên hẳn
mặt bổ túc của nó là Âm. Chúng ta coi nặng tính cá thể hơn tính hội
nhập, sự phân tích hơn sự tổng hợp, trí thức suy luận hơn minh triết
trực giác, khoa học hơn tôn giáo, cạnh tranh hơn hợp tác, bành trướng
hơn giử gìn v.v... Sự phát triển phiến điện này đã lên tới đỉnh cao phải
báo động; đã đạt tới một kích thước của xã hội, sinh thái, đạo lý và tâm
linh...” Ông viết tiếp : “Trong thời đại chúng ta, một thời đại mà có đến
gần một nửa các nhà khoa học và kỹ thuật làm việc cho ngành quân sự,
đối với tôi thật là phí phạm một nguồn lực to lớn về óc thông minh sáng
tạo của con người để nghĩ ra những phương tiện tính tế nhằm phá hủy
toàn diện, và nói mây cũng không đủ về con đường của Đức Phật, con
đường của trái tim”.

Viết đến đây chúng tôi thấy không gì thiết thực và thú vị hơn là trích
thêm một đoạn ý kiến của ông dưới đây để kết thúc tiểu mục này :“...
Thế nên, ý thức vẻ một sự hòa diệu sâu xa giửa thế giới quan của vật lý
590
