XIV- Cách giải đoán quẻ Hà Lạc

1- Những Nguyên tắc cần nắm vững

Sau khi đã thực hiện đẩy đủ 13 bước trên để tìm quẻ Hà Lạc, bước
cuối cùng là giải đoán quê. đây là bước quan trọng nhất. Giải đoán cần
tuân theo những nguyên lý chặt chẽ của Triết học Dịch. Nhắc lại những
nguyên lý chính sau đây :

1-1- Tĩnh Lưỡng Cưc của van vât: Dịch là sự phân cực “âm-dương”,
khi giải đoán không thể xa rời nguyên lý đó. Vì vậy mỗi Quẻ, môi hào
đều có hai mặt của nó : Mặt hợp với quẻ với hào và mặt không hợp với
quẻ với hảo. Mặt hợp thì tốt; mặt không hợp thì xấu. Ngôn ngữ Hà Lạc cổ
gọi la “Mệnh hợp cách” hay “Mệnh không hợp cách” cũng là vì nguyên lý
phân cực ổó.

1.2- Không có “Gộ Âm hay Độc Dương”: Vạn vật tuy có sự phân cực
(như thanh Nam Châm), có âm, có dương, nhưng củng như thanh Nam
Châm, không thể chia cắt rời nhau. Chúng tương phản nhau nhưng không
thể không có nhau “Âm Dương tương phản nhí bất khả tương vô”. Trong
phần Dương có “ẩn” sẵn phần Âm; trong phần Âm cũng có “phục” sẵn
phần Dương. Vì vậy người gặp quẻ tôt, hợp mệnh cũng không phải cái gì
củng tốt, hay lúc nào cũng tốt, mà trong cái tốt có ẩn cái xấu, cần đề
phòng. Cũng như người không hợp mệnh chưa chắc đã xấu hết mà cũng
có điều tôt hoặc trong cái xâu có phục sẵn cái tốt.

1.3- Tính tương đối chuyển hóa lẫn nhau : Giữa hai cực đối xứng tốt
và xâu (hãy giữa Mệnh hợp và Mệnh không hợp) có nhiều dạng trung
gian mà danh giới trong “Số Mệnh học” cũng không phải là đường chia
cắt rành rẽ. Chỉ băng kinh nghiệm sống chúng ta mới có thể chiêm nghiệm
được. Giữa ranh giới đó, sự việc nọ có thể chuyển thành sự việc kia, tốt
có thể thành xấu (hung), hoặc trái lại xấu có thể thanh tốt (cát). Một số
đạng trung gian đó là :

#* Nứa tốt nửa xấu (bán cát bán hung), dạng đứng giữa.
* Tốt nhiều xấu ít (cát đa hung thiểu), dạng thiên về tốt.
* Xấu nhiều tốt ít (hung đa cát thiểu), dạng thiên về xấu.

1,4- Đức năng tháng Số: Số Hà Lạc không buộc chặt con người vào số

mệnh, mặc dù Hà Lạc theo thuyết “Tượng Số”, tin răng mỗi người tùy
K0R
