KINH DỊCH VÀ HỆNH|PHNA — _—_--_-_
Cấn — Thổ sinh Kim. Muôn biết Đắc Thế hay không Đắc Thể cần đổi
chiếu với bảng “Ngủ Mẹnh đắc quái” ở mục trước.

* 7-Thuận lý, hay hợp lý, đấc tý : là quẻ Tiên Thiên hợp với Thiên Can
năm sinh lại hợp với mủa sinh. Vi dụ tuổi Canh được quẻ Châm, sinh vào
mùa Xuân, mùa Hạ. Hoặc tuổi Mậu được quẻ Khảm, sinh vào mùa Đông.

*8- Nguyên Đường “Đắc Vị” : sinh tháng Dương, Nguyên Đường đóng
ở hào dương; sinh tháng Âm, Nguyên Đường đóng ở hào âm. Nguyên
Đường đóng ở hào ð là tốt nhất, Lốt nhì là hào 2: khá là hào 3, hào 4; còn
xấu là hào 1, hào 6.

*9- Nguyên Đường “có viện” (hữu viện) : là hào Ứng của Nguyên
Đường là hào đối xứng âm dương. Ví dụ Nguyên Đường (Thế) đóng ở hào
âm mà hào Ứng cách đó 2 hào (trên hoặc dưới) là hào dương; hoặc Nguyên
Đường là hào đương mà hào Ứng là hào âm.

* 10- Có tượng “Chúng tôn” như được mọi người tôn vinh. Ví dụ quẻ 5
hào âm, một hào dương, mà Nguyên Đường đóng ở hào dương ổó; như
trường hợp que Thủy/Địa=Tỷ, Nguyên Đường đóng ở hào Cửu Ngũ. Hoặc
quẻ ð hào dương, 1 hào âm, mà Nguyên Đường đóng ở hào âm đó; như
trường hợp quẻ Phong/Thiên=Tiểu Súc, Nguyên Đường đóng ở hào Lục
tứ. Các quẻ Phuc, Sư, Khiêm, Dự, Đình, Bác cũng là những quẻ có tượng
“chúng tôn”, nhưng tốt nhất là những quẻ có hào âm hay đương độc nhất.
đó phải là những hào “trung, chính”, hoặc nếu không “trung” thì “chính”.

Đánh giá : Trong 10 cách trên, nếu được :

e1-2 cách là bình thường. Nếu lại có Hóa Công, Thiên Địa Nguyên

Khí thì trở thành loại khá, có nhiều cơ may thành đạt khá.

e3-4 cách la “khá”, có thể làm nên (với chức vị và phúc lộc trung bình

trong một địa phương).

e5-6 cách là “tốt” có thể thành sự nghiệp xứng với khả năng.

e7-8 cách là “rất tốt”, có thể thành đạt và chiếm lĩnh được những

chức vụ cao trong xã hội.

Những thể cách trên nếu kèm thêm cả Hóa Công và Thiên, Địa
Nguyên khí thì càng có nhiều cơ may thành đạt.

e9-10 cách là “ưu việt”, là người có tài năng, có học vấn, có thể thành

' sự nghiệp cao, lưu danh trên đời.
598
