 .,. ......__— HOÀNG TUẤN
trộm đuôi cướp mà ta đã biết rõ. nhưng y đã dùng mánh khoe đề đạt đến
sự giàu sang, thì muốn đoán chinh xúc, ta phát coi sự biên hóa của hang
người này là vào loại Tiểu nhản, không thể đem tiêu chuẩn của ngươi
Quản tử ra đẻ giải đoán được. Trái lại, có người, do hoàn cảnh trớ trêu
mà bị oan trái, rơi vào cảnh lầm than, khôn khó củng cực, thảm chí bị
người đời hiểu lầm khinh rẻ, nhưng người đỏ thực chất lä một bậc quân
tử, có đạo đức và tư cách hơn người, vì vậy việc đoán quẻ Hà Lạc cho ông
ta không thể coi đó là kẻ Tiểu nhân như miệng lưới Thiên hạ đương thời
được.

1.5,2 - Tùy việc: Sự việc thì vô cùng còn số quẻ sô hào thì có hạn, vì
vậy cùng quẻ củng hào nhưng công việc của người này khác người kia. Ví l
dụ, cùng gặp hào 2 quẻ Càn, đối với nhà kinh doanh khác đôi với một
chính khách, hay đối với một sinh viên mới tốt nghiệp khác với một ông
lão nông. Còn phải chú ý đến tính chất của từng việc lương thiện hay
việc bất lương, chính nghĩa hay phi nghĩa, thì việc dự báo mới lĩnh nghiệm.

1.5.3. Tùy Thời: Đoán quẻ củng phải tùy thời mà dự báo. Thời bình
khác với loạn; thời thịnh trị khác thời suy thoái, tham nhũng; thời bao
cấp khác thời mở cửa... Mỗi thời có những quan niệm vẻ giá trị bị thay
đổi. Việc kinh doanh buôn bán có một thời bị khinh rẻ, thậm chí bị coi là
phạm pháp. Vì vậy phải tùy thời mà dự báo, tuy nhiên chân lý thì chỉ có
một, không thể dựa vào quê hào mà bẻ vẹo chán lý. Việc chân chính thì -

-_ không thể theo thời mà bẻ vẹo thành việc gian tà và trái lại những việc
trái đạo lý, nghịch lòng người không thể tùy thời mà đảo lộn phải trái.
Đó là cái nghĩa “tùy thời” của Dịch, Tùy thời là phải biết đánh giá đúng
thời cuộc để có thể phân biệt phải trái từng việc, từng người để dự báo.

2- Mười Thể cách tốt của Quý Mệnh

* 1- Tên Quẻ tốt (Quái danh cát)

*2- Hào vị tốt (Hào vị cát)

*3- Lời Hào tốt (Hào từ cát)

* 4- Đắc thời (sinh đúng thời) : khi quẻ Tiên Thiên phủ hợp với quẻ
Nguyệt lệnh.

*5- Thuận Số : Các số Âm Dương ít hay nhiều thuận với mùa sinh.

*6- Đắc Thể : người mang Niên Mệnh nào thì gặp quẻ cũng mang
“Mệnh” đó, hoặc tương sinh với mệnh đó. Ví dụ người mệnh Kim gặp quê

: 597
