: HOÀNG TUẤN
họ. Môn Tử Vi có những ý nghĩa cơ bản sau đây:
1- Tử Vi là khoa nghiên cứu và phân loại về
nhân cách con người:

Để tìm hiểu vận mệnh con người, cần thiết phải nghiên cứu tính
cách của họ. Khoa Tử Vì là một môn học đi rất sâu vào nhân cách.
Người xưa đã sớm nhận ra rằng, yếu tố chi phối chủ yếu Vận Mệnh
là "tính cách” của mỗi người. Nói chung thì cái bản tính ban đầu
trời phú cho mỗi người (cũng có thể nói là cái đi truyền của cha mẹ
và dòng họ) cùng với sự giáo dục và học tập sau này đã tạo nên "tính
cách” đặc thù của mỗi người. Tuy nhiên cái "bản tính” ban đầu mới
là cái quyết định; giáo dục và học tập tuy rất quan trọng nhưng
nhiều khi không thay đổi nổi cái "bản tính” vốn có đó. Chính nó đã
chi phối vận mệnh của mỗi con người sau này, nên người xưa mới
gắn cái "Tính” vào cái "Mệnh” và gọi chung là "Tính Mệnh”. Người
ta không gọi là "Mệnh Tính” mà gọi là "Tính Mệnh” vì cái trước
quyết định cái sau. Cái “Tính Mệnh” còn tạo thành cái "Duụng” sau
này của mỗi người. "Tính Mệnh” lại phụ thuộc rất nhiều vào địa vị
xã hội của gia đình và cá nhân từng người (được gọi chung là Quan
Lộc) cùng địa vị kinh tế của họ (Tài Bạch). Ba yếu tế này luôn luôn -
tạo thành một thế "Tam Hợp” vững chắc hỗ trợ cho Mệnh. Thời kỳ
của Mệnh được khoa Tử VI coi là từ lúc sinh ra đến khi 30 tuổi. Từ
31 tuổi trở đi đến lúc già, lúc chết là giai đoạn của sự "thành Thân”,
tức là giai đoạn con người tạo nên cái "Dụng” của mình. Cái “Dụng”
tốt hay xấu, lớn hay nhỏ của raỗi người lại do “Tính Mệnh” của riêng
người đó quyết định. Một con người được sinh ra trong nhung lụa
giầu sang, được nuôi dưỡng đầy đủ nhưng bản tính ngông cuồng từ
nhỏ, coi mọi người chỉ bằng nửa con mắt mà hành động thì chủ
quan, nông nổi, hay a dua theo bọn xu nịnh thì người đó sẽ có cái
“Dụng” không thể tốt đẹp, rất dễ đem đến sự đổ vỡ cho sự nghiệp
của cha ông, có khi tự chuốc lấy tội vạ. Trái lại cũng con người được
sinh ra trong hoàn cảnh đó, cũng được nuôi dưỡng tử tế, nhưng bản
tính vốn nhu nhược rụt rè, không dám quyết định một điều gì dù là
nhó, lai quen sống xa rời quần chúng, không muốn tiếp xúc với ai,

605
