KINH DỊCH VÀ HỆ NHI PHÂN
việc, dù là không thường xuyên, sống ở khu nào phải có vài ba người
háng xóm thân, tối thiểu củng phải có thêm ð người cần có mối
quan hệ trong đời, như vậy trong thực tế, không phải mỗi người
sống trên đời này, dù là ở một gia đình ít người nhất, cũng không ai
suốt đời chỉ có quan hệ với khoảng 18 hay 20 người khác, mà thực ra
những người chúng ta có quan hệ dù ít đủ nhiều phải lên đến hàng
trăm... Như vậy là các mối quan hệ phải lên đến hàng triệu triệu.
Đó là chưa kể, nếu thuộc gia đình có chức vụ hay khá giả lại phái có
người lái xe, người bảo vệ. Nhà giáo phải có quan hệ với hàng chục,
thậm chí hàng trăm học sinh và cả cha mẹ học sinh; ông bác sĩ phải
có mối quan hệ với hàng trăm, nếu không muốn nói là hàng ngàn
bệnh nhân và gia đình họ cùng những nhân viên hay bạn bè cộng
sự. Nhà kinh doanh phải có quan hệ với hàng trăm cổ đông và người
giao dịch mua bán. Tóm lại các mối quan hệ giữa các thành viên xã
hội có thể lên tới nhiều trăm người. Chỉ tạm tính thử với số thành
viên tối thiểu phải có quan hệ của một gia đình 4 người ít giao thiệp
như đã nói ở trên, ta đã thấy các mối quan hệ đã lên tới trên nửa
triệu. Tuy nhiên các mối quan hệ đủ nhiều đến đâu và phức tạp thế
nảo thì cũng có thể sắp xếp một cách rất hợp lý vào 12 cung Tư Vi,
củng là 12 nhóm trong sự phân loại các mối quan hệ thuộc "nhân
học” cổ. Đó là một sáng tạo rất kỳ thú cúa cổ nhân. Chưa nói đến
kết quả dự báo số phận con người theo Tử Vị chính xác được bao
nhiêu phần trăm và có đáng tin cây không, chỉ thấy rằng Tử Vi là
một môn học nghiên cứu về "Vận Mệnh” cơn người, gồm nhiều công
trình có tính toàn điện về Tâm sinh lý, về phân loại nhân cách và
phân loại các mối quan hệ của con người trong xã hội rất sâu sắc;
tách rời từng công trình một đề xem xét cũng đã thấy thể hiện những
lao động tìm tòi rất nghiêm túc và rất khoa học, đáng được chúng ta
bỏ thì giờ nghiên cứu lại với thái độ cần trọng để không bỏ sót những
gì là giá trị của người xưa đã lao tâm khổ tứ để lại cho chúng ta.
À

3- Sự sắp xếp có quy luật của 110 "sao” trên 12 Cung
Tử Vi tuần hoàn trọng 12 Cung Địa Bàn tạo ra nhứng
bản đồ sao đặc trưng cho từng tính cách chỉ phối số
mệnh con người:

Trở lại văn đề 110 yếu tố chính đã tạo nên nhân cách va vận
610
