KINH DỊCH VÀ HÊ NHỊ PHÂN
chỉ thích an nhàn, tránh mọi sự khó nhọc đến thân, con người đó rất.
đã trở thành "võ dụng”. Còn một người được sinh ra trong cảnh nghèo
túng, nhưng lại chịu khó học hành, biết tranh thủ mọi người, nghe
theo lẽ phải, làm việc tốt, lại phải lao động từ nhỏ vừa để tự học
thành người, vừa đề giúp đỡ cha mẹ nuôi em nhỏ, bản tính siêng
năng cần mẫn và hay giúp đỡ người khác. Như vậy là người đó tuy
có cái Mệnh vất vả nhưng có cái "Tính” rất tốt, hỗ trợ đắc lực cho cái
"Mệnh”; con người đó sẽ có cái "Dụng” rất lớn, có thể tạo thành sự
nghiệp trong tương lai. Để phân loại "Tính Mệnh” của mỗi người
hòng dự báo được Hậu Vận của họ, khoa Tử Vì cổ đã nghiên cứu rất
sâu sắc số phận của nhiều danh nhân và nhứng cá nhân đặc sắc ,
trong lịch sử cũng như rất nhiều con người trong đời thường để có
thể đề xuất ra những nguyên tắc cơ bản của môn này. Phát hiện kỳ
diệu nhất là đã tìm ra 110 tính chất và nhứng tập hợp tính chất
tiêu biểu nhất của con người, gọi là 110 Sao (Tinh), bao gồm cả tốt
lẫn xấu, chi phối toàn bộ vận mệnh con người trong mọi thời đại.
"Sao” (Tỉnh) ở đây là tên chỉ một tập hợp tính chất hay một tính
chất đặc trưng của mọi cá thể đã tạo nên những nét đặc trưng về
thể chất, khí chất, tính cách, phong thái cùng những khả năng phản
ứng với mọi tình huống khác nhau đối với sự thay đổi của tự nhiên
và xã hội của con người đó. Chính kết quả của những phản ứng đặc ˆ
thủ phức tạp này đã tạo nên "Vận Mệnh” riêng của mỗi con người.

2- Tử Vi là khoa nghiên cứu và phân loại các

mối quan hệ của con người:

Điều kỳ diệu thứ hai của khoa Tử Vi là người sáng lập ra nó đã
nghiên cứu rất kỹ những mối quan hệ vô cùng phức tạp của con
người và phân loại các mối quan hệ đó ra làm 12 nhóm: đó chính là
12 cung số Tử Vị theo một trật tự nhất định:

1- Mệnh; 2- Phụ Mẫu; 3- Phúc Đức; 4- Điền Trạch; ð5- Quan Lộs;
6- Nô Bộc; 7- Thiên Di; 8- Tật Ach; 9- Tài Bạch; 10- Tử Tưc; 11- Phu
Thê; 12- Huynh Đệ.

Ý nghĩa của 12 cung số trên rất sâu sắc, không thể có cách phân
loại nào đầy đủ và tốt hơn thế. Rõ ràng mỗi con người được sinh ra
606
