KINH DỊCH VÀ HỆ NHỊ PHÂN C7 7 7C

đi với Chỉ đương; Can âm đi với Chỉ âm, không bao giờ Can dương đi
với Chi âm hay ngược lại cả. Vì vậy để xác định tuổi âm hay dương ta
chỉ cần xem Thiên Can của tuổi thuộc âm hay dương là đủ.

* Năm Thiên Can thuộc Dương là: Giáp - Bính - Mậu - Canh - Nhâm.

* Năm Thiên Can thuộc Âm là: Ất - Đinh - Kỷ - Tân - Quý.

Tuổi của ông Ä. là tuổi Nhâm Dần, như vậy ông thuộc "Dương Nam”

4- Xác định Niên Mệnh: Xem bảng Niên Mệnh ở mục Số Hà
Lạc, trangf#?4 Trường hợp õng X. tuổi Nham Dân, Niên Mệnh thuộc
Kim Bạc Eim.

II- An 12 cung Tử Vi bắt đầu từ hai cung Mệnh, Thân:

1- An cung Mệnh: Theo tháng sinh 0à giờ sinh.

Năm Âm Lịch hiện đang dùng là năm "Kiến Dân”, có nghĩa là
các năm đều lấy tháng giêng đầu năm là tháng Dần. Vì vậy, để an
cung Mệnh, phải khởi đầu từ cung Dần ở Địa Bàn là tháng giêng,
theo chiều thuận kìm đông hộ, mỗi ô môt tháng đến tháng sinh.
Trường hợp ông Trần Văn X. sinh vào tháng 11 là tháng Tý, ở cung
Tý; coi cung tháng sinh đó là giờ Tý, tính theo chiều nghịch đến giờ
sinh của ông là giờ Hợi, trùng vào cung Sửu của Địa Bàn: an cung
Mệnh tại đó. Như vậy Mệnh của ông X. đóng tại cung Su (âm Thổ)
Niên Mệnh của ông thuộc Kim, đóng trên cung Địa Bàn Thổ là được
thế “Thổ sinh Kim” là tốt, thuận lợi cho Mệnh.

2- An cung Thân: Cũng lấy cung Địa Bàn tháng sinh làm giờ Tý,
nhưng tính theo chiều thuận đến giờ sinh: an cung Thân. Trường hợp
ông X. giờ sinh của ông là giờ Hợi, trùng vào cung Hợi (Am Thủy) của
Địa Bàn. Như vậy cung Thân củo ông đóng tợi Hợi - Thuy Mệnh ông X.
thuộc Kim mà Thân của ông đóng tại Thủy, như vậy là "Kim sinh Thủy”,
Thân của ông gặp thế "sinh xuất” sẽ hao cho mệnh. Sơ bộ nhận định cũng
đã cho ta biết rằng, tuổi thành thân của ông X. sẽ phải cố gắng bản thân
rất nhiều. (Xem vị trí của Mệnh và Thân theo bảng tóm tắt dưới).

Cần chú ý rằng, người sinh vào giờ Tý các tháng đều có mệnh và
Thân đồng cung ở tháng sinh, ví dụ: sinh vào giờ Tý tháng giêng
(tức tháng Dần) thì Thân Mệnh đồng cung ở Dân. Trái lại người
sinh vào giờ Ngọ (cung đối xứng với Tý) thì lại có Thân Mệnh đồng
cung ở cung đối xứng với cung Dần là cung Thân.

618
