c— HOÀNG TUẤN
của Tuế Phá - Tang Môn - Diếu Khách.

ð) Tuổi Canh, tuổi Tún, có Lộc Tôn ở Thán, Dáu lợi cho các tuổi:
Canh Thân, Canh Tý, Canh Thìn, Tân Tị, Tân Dậu, Tân Sửu, và
Mệnh cũng phải ở cung Tam Hợp Thái Tuế.

Các tuổi Canh Dần, Canh Ngọ, Canh Tuất, Tân Hợi, Tân Mão,
Tân Mùi đều là nghịch cảnh (vì ở vị trí Tuế Phá như trên).

6) Sdu tuổi: Bính, Định, Máu, Kỷ, Nhâm Quý là 6 tuổi có Lộc Tôn
ở Ty, Ngọ, Tị, Hợi là 4 vị trí "âm đương phản nghịch (đối với tuổi)
nên cũng bất lợi, không được hưởng Thiên Lộc của cơ trời. (Tuổi)
Bính là dương Hỏa, tuổi Mậu là đương Thổ đều có Lộc Tôn ở Tị là
âm Hoả; tuổi Định là âm Hỏa, tuổi Kỷ là âm Thổ, lại eó Lộc Tôn ở
Ngọ là dương Hỏa; tuổi Nhâm là dương Thủy có Lộc Tôn ở Hợi là âm
Thủy, tuổi Quý là âm Thúy có Lộc Tồn ở Tý là dương Thủy. Tất cả 6
tuổi trên đều có Lộc Tổn đóng ở nhưng cung có hành đối xứng âm
dương với tuổi, được gọi là "âm dương phản nghịch”.

6.2: He Thống Thái Tuế: thuộc Hỏa, là vòng sao chỉ sự thịnh
suy của đương sự. Theo Thiên Văn cổ, Thái Tuế là hành tỉnh ở phía
Đông địa cầu, các nhà thuật số đã biết sao này từ đời Hán. Thái Tuế
đi theo quỹ đao Dần Thân, mộc ảnh phản xạ vào cung Dần (nên
người ta kiêng kiến tạo xây dựng vào năm Dần, vì phải đào vàơ
bóng Thái Tuế). Quỹ đạo một vòng quanh mặt trời là 12 năm.

Thái Tuế tượng trưng cho hành động và thái độ của con người về
cách giao tiếp xã hội; là đức Nhân trong "ngú Đức”. Còn chỉ phúc
may của mỗi người.

Dùng Thái Tuế lưu han để biết công việc nghề nghiệp có phát
đạt, thịnh vượng không. Trong lá số, vòng Thái Tuế kết hơp với
vòng Tràng Sinh chỉ thứ bậc trong gia đình chịu tác động của may
mắn hay rủi ro. Vòng Thái Tuế kết hơp với vòng Lõc Tôn để biết kết
quả công việc làm ăn, phú quý hay nghèo hèn ra sao. Kết hợp thêm
với Kình Dương, Đà La, Thiên Không. Địa Kiếp để đủ năm yếu tố
"Ngủ Hành” là có thể tính được bọa phúc của cá nhân và gia đình.

Thái Tuế cũng có 12 sao, tính chất các sao như sau:

e Thái Tuế: là tính tự hào của người đảm đương những công việc

655
