HOÀNG TUẤN
Mênh thương có mũi hếch. Nếu gặp phải hãm địa thì người bé nhỏ,
thích cờ bạc, rượu chè.

Song Hao lâm Mênh hay Quan, miếu địa (Mão, Dậu) thì như Văn
tinh, số người thông minh, nhanh nhẹn, tháo vát, làm nên. Nếu Song
Hao lâm Mệnh mà lại hội với Mã, Riêu là số kẻ hoang toàng, chỉ ăn
chơi, phá hoại tố nghiệp.

Song Hao cư Quan Lôc đắc cách hơn cư Mệnh, Thân.

Song Hao ở Mão Dâu là thế "chúng thủy triều đông”, rất tốt, số
được nhiều người ngưỡng mộ, phư quý cao.

7.24: Cặp Thiên La, Địa Võng: Là hai hung tình chỉ đóng ở hai
cung Thìn, Tuất. Hai cung này được coi như "lưới trời, rào đất”, các
sao tốt rơi vào đều giảm tác dụng, nếu không có các sao hóa giải đi
kèm. Nếu Tử Vi, Thiên Tướng ở hai cung Thìn, Tuất, mà không gặp
Hung tỉnh nhập miếu để phá La Võng thì Tử, Tướng cũng trở thành
vô dụng, vì đã mắc vào "lưới trời, rào đất”. Vì vậy cần phải có Thiên
Hình hay Kình Dương hoặc hung tỉnh khác nhập miếu đi kèm Tử
Tướng thì hai sao này mới thoát, để phát huy tác dụng.

7.25: Cặp Thiên Thương, Thiên Sứ: Thiên Thương thuộc dương
Thủy; Thiên Sứ thuộc âm Thủy. Là hai hung tỉnh chủ vẻ sự hao tán, tai
nạn, bệnh tật. Thiên Thương hãm ở Thìn, Mùi; Thiên Sứ hãm ở Sửu,
Tuất.

Thương, Sư lưu Nhi Han, thì xuất hành phải để phòng tai nạn, có
chuyện lo buồn. Hội với Thái Tuế, Dương, Đà hãm địa, thường bị hao
tán, thị phi khẩu thiệt, kiện tụng. Nếu hội với Song Hao, Tang, Hồ là số
người bị bằng hứu ly tán, thuộc hạ để bỏ đi, súc vật nuôi đề bị chết.

7.26 : Cặp Phá Toái, Kiếp Sát : Phá Toái thuộc Thủy; Kiếp
Sát thuộc Hỏa. Là hai hung tỉnh : Phá Toái chủ phá bại, hao tán tài
sản; Kiếp Sát chủ hình thương, tai nạn, mổ xẻ. Là hai sao nhỏ nhưng
là phụ tá đắc lực cho bốn hung tỉnh: Kiếp, Không, Linh, Hoả, làm
tăng sức phá hoại của chúng.

Phá Toái, Kiếp Sát hôi với Thất Sát, Phá Quân, lai thêm Đà La,
Hóa Lôc, Ìà người làm nghẻ đánh bắt (cá) hay nghẻ đề tế phát đạt.

Lưu Han có Phá. Kiếp hôi với Hỏa Tỉnh, Tang, Hồ chú cháy nhà
hay tai họa hình thương. Lưu Hạn lúc tuổi già là chỉ sự ốm đau,

671
