"AM!
( TY, Ẩ Ñ +Z x~
4 @Ø99t099ŒW

Tìm được môi trường tốt để an cưlạc nghiệp lòmong muốn chính đáng của
con người từ xưa đến nay. Mong muốn đó đỡ dồn đưa con người đến chỗ †ìm
hiểu môi †rường sống tự nhiên và chính bẻn †hân mình, hình thành nên những bộ
môn khoa học tụ nhiên và xỡ hội nhân vờn †ương ứng. Irong đó phong thủy học
†uy chua đứng †rong hồng ngũ những bộ môn khoa học được ứng dụng rộng
trong trường học song lợi được khó nhiều người quœn tâm.

Tìm hiểu phong thủy học không †hể không quen †ôm tới Địc lý Huyền không
vì Huyền không là một trong những †rường phới phong †hủy chính yếu với hệ
thống lý luận quœn †rọng được ứng dụng rộng rỡi. Huyền không học lò hệ thống
tri thức phong thủy kết hợp giữa tri thức về Cửu tính, Lạc †hư với nhộn thức về
môi trường cïo lý tụ nhiên để lựa chọn được môi trường sống †ốt nhốt nhằm vời
cót trớứnh hung. Môn học vốn này được một truyền ở Trung Hoa từ rốt sớm,
tương †ruyền do Quóc Phóớc thời Tốn sớng tạo nhưng đến mỡi sau nòy mới được
cóc nhà phong †hủy học như Dương Quân Tùng, Tưởng Đại Hồng, Ngô Cỏnh
Loan, Thẩm Trúc Nhưng †ruyền bó rộng rõi trong nhôn gien.

Lấy lý luận Dịch học làm cơ sở, lấy bản đồ sao làm phương phớp chủ yếu,
lốy khí trường †ự nhiên làm căn cứ đối chứng, Địa lý Huyền không học đỡ †ợo ra
một hệ thống tri thức mang tính lý luận và thục Tiên cao, tạo nên một diện mạo
mới cho phong thủy học nói chung.

Nhằm giúp bạn đọc có cới nhìn hệ thống về môn học vốn nòy chúng tôi xin
trôn trọng giới thiệu ốn phẩm Lợc thư Cửu tinh - Phong thủy nhè ở. Cuốn sách lờ
tri lhúc phong phú về Huyền không phong thủy, giúp bạn đọc tham khỏo vò có
cới nhìn toàn diện về Huyền không học, bổ sung tri thức về Dịch lý, Hò- Lạc, Cửu
cung Phi tinh, về mệnh số, đặc biệt là giúp bạn đọc biết cách tọa sơn lập
hướng, hiểunguyên tốc sốp xếp sơo...

Để bẹn đọc dễ hình dung những tri thức kể †rên, nội dung cuốn sách còn
kèm theo những bỏng biểu chi tiết, sơ đồ cụ thể, những bỏn đồ minh họa được
số hóg trỏ nên rõ ròng, dễ hiểu hơn rốt nhiều so với những ấn phẩm khớc cùng
đề tài.

vsà.———____ _ _—_
