1. SỰ PHÁT TRIỂN CỦA DỊCH HỌC

Kinh dịch viết: “Hà xuất đỗ. Lạc xuất thư, thánh nhân tắc chỉ” (Sông
Hoàng Hà xuất hiện Hà đồ, sông Lạc Thuy xuất hiện Lạc thư. bậc thánh
nhân căn cứ vào đó để lập ra Tiên thiên Bát quái và Hậu thiên Bát quái).
Sau khi xuất“hiện bản đồ Hà - bạc sớm đã bị thất truyểu. Cho đến tận đời
Tống, Hoa Sơn cao đạo Trân Đoàn mới đưa ra hình vẽ Hà đồ, Lạc thư và
sơ đã Tiên thiên, bởi vậy Hà dỗ và Lạc thư mới được giới học thuật biết
đến, Sách Địa lý chính tông ghì rằng: “Đời sau của vua Ngô Nhuế. đời
Tây Hán, ở Trường Sa có người tên là Ngô Pháp Vượng có chí trong việc
học địa lý thiên văn, nghe đồn đạo sỹ Trần Đoàn thông suất sự huyền bí
của thiên văn địa lý. liển phái con trai là Ngô Khác Thành đến xin học.
Trần Đoàn đã truyền cha người này những điểm quan trọng về dịa lý
thiên văn. Một ngày, đạo sỹ họ Trần nói với cha Ngô Khác Thành: “Gon
trai ông là một người tài, nhất định có thể kế thừa và phát huy được họe
thuyết cúa tôi”. Sau đó ông đem cho Khắc Thành cuốn Thanh nang. Còn
trai của Khác Thành là Ngô Cảnh Loan, sinh ra đã thông minh hơn
người. Sau khi có sách Thanh nang của Trần Đoàn, đã châm chỉ tìm tòi,
nắm vững nội dung cuến sách. Thuật Thanh nang vừa được gọi là thuật
"Thanh điểu”, vừa được gọi là "thuật địa lý phong thủy”. Có lẽ. Hà đã và
Lạc thư chính đo con gái của Ngô Gănh Loan (Canh Loan không có con
trai) truyền ra. Căn cứ vào Dịch học tượng tò số luận của Hoàng Tân
Nghĩa thì Trần Đoàn đã mang hình vẽ Hà - Lạc cho Chủng Phóng, Chúng
Phóng lại truyền cho Lý Khái, Lý Khái truyền lại cho Hứa Kiên, Hứa
Kiên truyền lạt cho Phạm Ngạc Xương, Phạm Ngạc Xương truyển cho
Lưu Mục. Lưu Mục về sau nổi tiếng với quyển Dịch số câu đn đồ. Từ đó
bản đỗ Hà - Lạc mới được người đời hiểu rõ. Còn về bản đồ Tiên thiên
Trần Đoàn lại truyền cho Thiệu Ung, theo bản đổ này Thiệu Ủng đã viết
Hoàng cực binh thế. Đến Chu Đôn Di lại sắng tạo nên Thái cực đồ thuyết.
Sau này nhà địa lý học Chu Hy soạn ra cuốn Chu dịch bán nghĩa, lại đưa
ta những bản để như Hà đề, Lạc thư, Tiên Hậu Bát quái. thiên đã... vào
trong sách. Từ đó bản đồ Hà - Lạc được các nhà nghiên cứu chính thức
biết đến.

Các tác phẩm Dịch học của đời sau trong lý luận thường đưa ra những
bản vẽ như Hà đỏ, lạc thư, đã khiến cho Hà - bạe trở thành bộ phận quan
trọng của Chu dịch. Nhưng số người phần đối lý thuyết này cũng không ít.
Trong đó bao gầm cả Âu Dương Tu Diệp Thích đời Tống. Trần Ứng Nhuận
đời Nguyên, Lưu Khiêm đời Minh, Hồ Vị, Hoàng Tống Nghĩa đời Thanh cho

Sâu
+ — =®
