Chu Hy, Dương Vạn lý ở đời Tống; Lai Trí Đức ở đời Minh; Hoàng Tôn
Nghĩa, Hồ Vị ở đời Thanh. Mạch phát triển này của Dịch học được gọi là
Dịch lý. Từ con đường phát triển Tượng số mà nói, giai đoạn bắt đầu là
giải thích từng từ, từng câu trong Xinh dịch gọi là Hán dịch. Sau này,
quá trình phát triển kể trên dân dân thiên về nghiên cứu tướng số. Ở
phương diện này, điển hình có Mạnh Hỷ và Kinh Phòng của thời Tây
Hân. Kinh Phòng có 3 quyển Kinh Phòng dịch truyện. Ông đã ứng dụng
Dịch học vào dự đoán cái được mất. trong chính trị xã hội. Đến thời Tam
Quốc có Ngu thời dịch lệ của Ngô Hữu Ngu, đến cuối đời Đường có Thanh
nang kính của Xích Tùng Từ, Thanh nang tự của Tang Câu Kỷ, Thanh
nang áo ngữ, Hám long kính của Dương Quân Tùng... Tất ca đã làm cho
Dịch học phát triển đến phương điện địa tướng phang thuỷ. Đến đời Tống
có: Dịch số côu ẩn đồ của Lưu Mục, Hoàng cực hinh thế của Thiệu Ủng,
đã đem bản đồ con số thần bí công thức hoá kết eấu vũ trụ, làm cho sự
phát triển của Dịch học trở thành môn học tượng số thuần tuý. Huệ Đống
đồi nhà Thanh có Tực hoàng thông thanh kinh giải, đời Thanh có Trương
Huệ Ngôn cũng thuộc trường phái Tượng số này.

Mạch phát triển này của Dịch học được gọi là Dịch tượng số. Hai mạch
nghiên cứu Dịch học trên đây đều lấy Dịch lý làm lý luận chính thống. Còn
Dịch tượng số mặc dù có sự nỗ lực của nhiều người điển hình như Thiệu
Ủng nhưng xét cho cùng vẫn ở vị trí không chính thống, thậm chí bị cấm
lưu hành.

Sự phát triển tự thân của Tượng số học cũng rất kỳ lạ, phức tạp và nhiều
phe phái, thậm chí các phe phát phỉ bảng, bài trừ, công kích lẫn nhau.

Bản thân Kinh dịch chính là bộ sách thống nhất giữa vũ trụ quan - thế
giới quan và phương pháp luận. Xét một cách chủ quan Xinh địch thời kỳ
đầu được biên soạn chính là một quyển bốc phệ, nhưng xét ảnh hưởng kết
quả và giá trị lịch sử của nó mà nói, đây là căn nguyên đặc biệt của đạo đức
quan và vũ trụ quan cửa dân tộc Trung Hoa. Lịch sử phát triển của Dịch
học chính là lịch sử phát triển từ một thành hai, một mặt từ vũ trụ quan
hướng về sự phát triển của đạo đức, chính trị, tỉnh thần đân tộc. văn hoá
dân tộc; mặt khác từ phương pháp luận, hướng về sự phát triển thuật bốc
phệ, thuật phong thuỷ, thuật tướng mệnh. Hai mặt này đi từ thống nhất
đến riêng rẽ, từ đó khoảng cách khác biệt ngày càng lớn, thậm chí xung đột
nhau. Đây là tính tất yếu của học thuật trong lịch sử phát triển.

Do vậy, đối với quá trình lịch sử phát triển hàng nghìn năm, thậm chí
hàng vạn năm, chúng ta không chỉ dùng thái độ lịch sử nhìn nhận, mà còn
không nên đánh giá vấn đề một cách đơn giản.

Sà+ | ©
