II. CÑN CỨ DỊCH LÝ CỦA HUYỂN KHÔNG HỌC

Từ giới hạn của sự phát triển Dịch học đã tạo nên tượng số bọc, tự thân
nó cũng có nhiều trường phái, cùng chính là một phân ngành của Tượng số
học, hay chính là một môn học nghiên cứu cát, hung của các phương vị khác
nhau trong thời vận khác nhau, trong một môi trường nhất dịnh. Nội dụng
chính của nó là sự vận hành của không khí. Hình thức biểu hiện của nó là
sự thống nhất giữa sự luân chuyển thời gian và phương vị không gian. Mục
đích cuối cùng của nó là đạt đến sự phôn thịnh và yên lành của xã tắc.

Cân cứ lý luận của phong thuy học chính là Kinh dịch, đặc biệt là từ
Thuyết quái và Hệ từ trong Kinh dịch.

1, Vận vật vũ trụ đểu tà (thí

Kinh dịch viết “nh khí là vật, thiên địa yên ấm, vạn vật nãy sinh”, ý
nói, nguyên tố eđ bản của vũ trụ là khí, khi khí ở trạng thái hỗn độn, trời
đất chưa phân. Khi khí trong nhẹ bay lên, tạo thành trời. khí đục nặng chìm
xuống tạo thành đất, trời đất bất đầu phân thành âm đương (đương trên âm
dưới). Khi đương khí ở trên, âm khí ở đưới giao hòa với nhau, thì sinh ra vạn
vặt, linh khí tương giao hình thành nên nhân loại. sinh vật, lĩnh hồn phiêu
du tương giao hình thành nên quý quái, cho nên khí ở bất kỳ lúc rào cũng
có. ở bất kỳ nơt đâu cũng tổn tại, cấu thành nên tất cá vật chất trong vũ trụ.
Phong thuỷ học lấy mệnh để: "Khí tôn tại khắp mọi nơi, mọi lúc, cấu thành
vạn vật” làm thành nội đưng chính, Nói rộng ra, thái cực là khí, àm dương
là khí, thiên địa là khí, lĩnh vật là khí, quy thần là khí, tám phương là khí.
khí chuyển động cùng với thời gian, nói chưng tất cả vận vật lớn, bé đều có
nguồn gốc từ khí,

2. Sự thống nhất và đối lận của âm dương !à trạng thái tổn tại cơ bản của khi

Một vật là rnột thái cực, thái cực phân âm dưỡng, vì thế tất cá sự vật đều
do hai khí âm dương cấu thành. Sự thống nhất và dối lập của khí biếu hiện ở
trạng thát cúa vật là: "tôn, tỉ (cao ca, thấp kém), "quý, tiện” (sang, bên),
*động. tĩnh”, "cương, nhu”, “tụ, tần”, “tượng, hình”, "cát, hung”, “Tóng, lạnh”
Sự thống nhất và đất lập âm dương là "vị thiên bạ chỉ lý” (cái lý của trời đất),
nhưng giữa khí âm và khí đương không phải bất cứ lức nào cùng cân bằng.
chúng có thể biểu hiện thành nhiều hơn hoặc ít hơn, cũng có thể biểu hiện ra
bên ngoài và bên trong. Quê đương nhiều hào âm, quê âm nhiều hão đương.
Quê Căn là cha, là thuần đương: quê Khôn là mẹ, là thuần âm; hai âm một
đương là nam; hai dương một âm là nữ. Đạo của nam nữ. là trong âm có
đương, trong đương có âm, bao hàm lần nhau,
