Sự thống nhất và đối lập của không khí biểu hiện thành số: “Thiên nhất,
địa nhị; thiên tam, địa tứ; thiên ngũ, địa lục; thiên thất, địa bát; thiên cửu,
địa thập. Dương là số lẻ, âm là số chẵn.

Sự thống nhất và đối lập của hai Khế âm dương biểu hiện thành hình
tượng. nhìn thấy được là tượng, hình !à đề vật, âm dương chuyển hoá là
biến, âm dương vận hành là thông, âm dương không biến không thông thì
trời đất sẽ không tổn tại. Sự biến hoá của âm đương, hình ở trên được gọi là
đạo, hình ở dưới gọi là khí, Lý luận của thuyết vận vật là "đạo", bình của
thuyết vạn vật là “khí”.

Sự thống nhất và đối lập của khí là quy luật vạn vật biển hoá, nhát triển
và tồn tại “Nhất âm nhất dương chỉ vị đạo”, sự thống nhất và đối lập giữa
âm và dương là đạo lập hiên: sự đối lập và thống nhất giữa nhu và cương là
đạo lập địa. sự thống nhất giữa nhân và nghĩa là đạo lập nhân. Trong nhân
gian, người và vật phải luôn tuân theo quy luật này. Đây là mục đích cao
phất mà cổ đại thánh nhân chọn cấu thành nên Dịch. Đạo này vận dụng đối
với những sự vật đã qua quan sát theo một trình tự thời gian, còn vận dụng
đối những sự vật quan sát trong tương lai,

Phong thủy học trong không gian và thời gian lấy sự thống nhất và đối
lập âm dương lầm cỡ sở cho toàn bộ hệ thống lý luận. Đầu tiên là trạch được
phản làm âm đương. Phần mộ gọi là âm trạch; nhà ở gọi là đương trạch.
Đây chính là những điều được nói trong Đệ /ử, Phong thuỷ học chính là lấy
âm dương làm đối tượng nghiên cứu. Thứ hai, phương vị không gian hoàn
toàn là sự thống nhất và đối lập âm dương. Thượng lấy Càn là đương, hạ lấy
Khôn là âm. Đông lấy Chấn là đương, Bác lấy Khảm là âm. Hậu thiên Bát
quái phân làm 24 sơn hướng, mỗi hướng đều phân âm đương, âm là nghịch
hành, đương là thuận bành; mỗi giới hạn của nó đều được phân rõ ràng.
không thể âm đương hỗn tạp. Thứ ba, sự vận hành của không khí eũng
phần âm đương, âm là nghịch hành, đương là thuận hành. Toạ sơn lập
hướng, toàn bệ nằm ở trong vượng và suy của hai khí âm đương.

3. Biến đổi là sự tổn tại của vạn vật

Sự biến hoá của khí là vĩnh viễn không ngừng, vạn vật sinh sinh. điệt
điệt trong sự không ngừng đó. Mục đích của sự biến đổi là duy trì sự sống
của nhân loại, *đich cùng tác biến, biến tắc thông, thông tác cứu” (vận động
đến cùng thì tất biến đổi tất thâng suốt, thông suốt tất tổn tại vĩnh cửu),

Kinh dịch bàn về sự vận động và biến đổi của sự vật, chỉ có biến đôi mọi
vật mới có thể tôn tại, tức "sinh sinh chi vị Dịch” (sinh sinh của sự vật gọi là
Dịch). Biến cần phải thông. thông sẽ đạt được sự sinh tần, sinh tồn thì đạo
đức, chính trị vững thì mới ổn định được. xã tắc.

k—_————————®
