8. Phán dnán cát, hưng của Huyển khũng nhong thuỷ học

Cần là trời, còn gọi là cha. Khôn là đất, còn gọi là mẹ. Chấn là nam. là
trưởng nam. Tốn là nỡ, là trưởng nữ. Khảm là nam là trung nam, Ly là nữ,
là trung nữ. Cấn là nam, là thiếu nam. Đoài là nữ, là thiếu nữ.

Càn mạnh mẽ. Khân như thuận. Chăn là động. Tôn là nhập. Khám là
tới vào. Ly là đẹp đề. Căn là đình chỉ, ngừng hại. Đoài là vui vẻ. Càn là
ngựa, Khôn là tràu, Chấn là rồng, Tến là gà, Khảm là lợn, Ly là trĩ, Cấn là
chó, Đoài là dê.

Cần là đầu, Khôn là bụng, Chấn là chân, Tốn là bấp đùi, Khăm là tai,
Ly là mất, Cấn là tay, Đoài là miệng.

Các nhà phong thuỷ đã dùng những tượng vật trên để phán đoán tốt xấu
của âm trạch và đương trạch, dù theo tượng quẻ hay theo ngũ hành, thì vật
áp đụng đều không thể xa rời được nội dung bao hàm trong Thuyêt quái
hoặc lấy những nội dụng này làm nhân tổ eở bản để mở rộng thêm.

IIL. SỰ KẾT HỢP BIỮA LẠC THỨ VỚI HẬU THIÊN BÁT QUÁI VÀ HÀM NGHĨA CỦA NÓ

Kinh dịch lấy phương thức thần thoại giải thích cho sự xuất hiện của Hà
đề và Lạc thư. Hà đã ở thời đại của Phục Hy thị, do long mã đội trên lưng
xuất hiện ở Hoàng Hà mà được, bạc thư xuất hiện ở thời đại Đại Vũ trị
thuy. do rùa chân xuất hiện ở Lạc Thuỷ mà thành. Hai bản đồ này ngoài
tuần tự thời đại, đường như mỗi cái đều xuất phát riêng rẽ, không có bất kỳ
mối quan hệ tất yếu nào. Đời sau dù đã tiến hành so sánh và phân tích mối
quan hệ giữa hai bản đồ này nhưng đều rất khiên cưỡng.

Cái mà Hà đồ phản ánh lấy trái đất làm kết cấu trung tâm của không
gian vũ trụ. Hình vẽ Hà để là mặt phẳng có phân bốn mặt nhưng không eó
sự khác biệt trên dưới.

1 âm 6 dương, nằm ở phía Bắc của vũ (trụ.

3 âm 7 đương. nằm ở phía Nam của vũ trụ.

3 dương 8 âm. nằm ở phía Đông của vũ trụ.

4 âm 9 dương, nằm ở phía Tây của vũ trụ.

ð âm 9 dương, nằm ở trung tầm của vũ trụ, thuộc trái đất.

Trong các bản vẽ không có trên dưới nhưng ẩn chứa trên đưới 5 đương
10 âm, là đất, cũng là bên dưới; bên trên là trời. Địa là Khôn, thiên là
Cần, trên Càn dưới Khôn. Nên Kinh địch nói “Thiên địa dịnh vị", "Dịch
lấy thiên địa làm chuẩn, vạn vật chính là lấy chuẩn tắc thiên địa mà
phát sinh, biến boá”.
