®& Đặc điểm thứ nhát của nó là có tính thông nhất

Khí trường trong phòng do khí ở Thiên tâm và 8 phương vị cấu thành,
hợp thành với nhau gọi là thất sắc cửu khí, hoặc là ngũ khí cửu cung. Lúc
này không thể thiếu đi bất kỳ một hướng nào, cũng không thể có 8 phương
mà không có trang tâm, không thể có trung tâm mà không có 8 phương.
không thể có 4 phương chính mà không có 4 phương ỏ góc. Chúng liên hệ với
nhau, dựa vào nhau tổn tại, không thể thiếu đi một cái. hình thành nên khí
trường thống nhất.

& Độc điểm thứ 2 của nó là có tính phương vị

Khí trường thống nhất sẽ phát sinh những biến đổi khác nhau tuỳ theo
hướng, vị trí của ngót nhà. Nếu ngôi nhà vốn đĩ năm ở phía Nam hướng về
phía Bắc thì khí trường trong căn phòng lấy phương vị ở vị trí phía Nam
hướng về phía Bác để phân bố. Khi căn phòng thay đổi nằm ở vị trí phía Tây
hướng về phía Đông, khí trường trong nhà sẽ biến đổi theo, từ khí trường ở
vị trí phía Nam hướng về phía Bác biến đổi thành khí trường ở phía Tây
hướng về phía Đông. khí của các phương vị trong cân phòng sẽ phát sinh sự
chuyển đổi phương vị,

® Đặc điểm thứ 3 là tính thôi vận

Vũ trự vận động biến đổi, đối với khí trường hình thành ở mặt đất cũng
biến đổi khác nhau trong các thời kỳ khác nhau. Cụ thể mà nói có sự biến
đổi theo từng nguyên vận, đại vận, có sự biến đổi tiểu vận, niền vận, tháng,
ngày, giờ,

®& Đặc điểm thứ 4 là có tính thuận nghịch ám đương

Do trong phòng có tính phương vị eụ thể nên quyết định đến tính chất thuận
phi và nghịch phi của tính chất âm đương trong sự phân bố khí ở 8 phương.

Bốn đặc điểm này là những tính chất đặc trưng riêng chủ yêu của khí
trường trong phòng. Bạn đọc khi đọc qua những tính chất này sẽ khó được
hiểu ngay. Bởi vậy, dưới dây sẽ giải thích đầy đủ nội dung của nó.

II. ĐỊNH VỊ KHÔNG BIAN GỨA SỰ VẬN HÀNH CƯU TÍNH

Sự vận hành của cửu tỉnh được tiến hành tbeo phương vị không gian
riêng. Phương vị không gian này do sao Bác cực xác định.

Sao Bắc cực còn gọi sao Bác hỡi, nằm ở chính Bác của trái đất, vĩnh viễn
không thay đối. Cổ nhân lấy nó để xác định phương vị trái đất. Sao Bắc cực
và Bắc đấu thất tỉnh luôn giữ một khoảng cách nhất định. Đường nối liền
Thiên khu và Thiên toàn trong Bắc đấu thất tình kéo đài thêm 5 lần, chính
