bản đồ, lựa chọn cách thức Hoàng đế ngồi ở vị trí phía Bác hướng về phía
Nam để phân ranh giới địa lý. Khi con người quay lưng về phương Bắc, đối
mặt với phương Nam, tay trái là phía Đông, tay phải là phía Tây. Khi tay
trái đưa từ dưới lên trên, là quay về bên trái thuận theo chiều kim đồng hề,
khi tay phải đưa từ đưới lên trên là quay về bên phải ngược chiều kim đồng
hề. Còn con người hiện đại thì đứng ngoài quan sát bản đổ, quay lưng về
phía Nam hướng về phía Bắc cho nên có sự biến đối phía trên là Bắc, phía
dưới là Nam, tay phải là Đông, tay trái là Tây. Để giữ được sự nhất tví giữa
phương pháp quan sát bản đồ của người xưa và nay, từ đầu đến cuối cuốn
sách này đều lấy cách nhìn bản đề trên Nam, dưới Bắc, trái Đông, phải Tây
để mỏ ra tất cả các hình vẽ. Do đế mong bạn đọc lưu ý.

Phương vị do Bắc đấu thất tỉnh quay quanh sao Đắc cực xác định, phản
ánh trong 9 số của Lạc thư và 9 cung trong bát quái chính là biểu thị ra 8
phương vị khác nhau:

Số 3 trong Lạc thư và cung Chấn trong bát quái, là phương chính Đông.

Số 4 trong Lạc thư và cưng Tốn trong bát quát, là phương Đông Nam,

Số 9 trong Lạc thư và cung ly trong bát quái, là phương chính Nam.

Số 2 trong Lạc thư và cung Khôn trong bát quái, là phương Tây Nam.

Số 7 trong Lạc thư và cung Đoài trong bát quái, là phương chính Tây.

Số 6 trong Lạc thư và cung Càn trong bát quái, là phương Tày Bắc,

Số 1 trong Lạc thư và cung Khẩm trong bát quái, là phương chính Bắc.

Số 8 trong Lạc thư và cung Cấn trong bát quái, là phương Đông Bắc.

Số 5 trong Lạc thư và trung cung trong bát quái, là Thiên tâm.

Đem tổng hợp 3 yếu tố là 9 số của Lạc thư, cửu cung trong Bát quái, B
phương vị lại thì hình thành nên bản vẽ phương vị Tủ bạch Cứu tính, Thông
thường 8 phương vị này ẩn nấp trong 8 cúng, khi vẽ bản đồ không cần phải
biểu thị rõ ra, chỉ cần vẽ ra bản vẽ hình Tử bạch Cửu tính (hoặc 9 số), thì sẽ
biết phương vị.

Do sao Bắc cực tương đối cố định, nên sự vận hành của vũ trụ lấy sao
Bắc cực làm tọa độ định điểm. Con người lấy sao Bắc cực làm trung tâm để
quan sát quy luật vận hành của vũ trụ và trái đất, phát hiện ra phương vị
vận hành của chúng là tương phản nhau. Toàn bộ thiên thể hệ Ngân hà
quay về phía bên phải ngược chiều kim đồng hồ, mà con người đứng trên
trái đất ngửa mặt quan sát thiên tượng, ở tình trạng vận hành tương đối
nhau trở thành tình trạng tương phản nhau, toàn bộ thiên thể quay về bên
trái thuận theo chiều kim đồng hồ. Hà để mà người xưa mô tả, phản ánh
tình trạng vận hành của thiên thể là quay về bên trái thuận theo chiều kim
đồng hồ.
© Tn

—————————————————————————4 3>. #
