Các số lẻ trong bản vẽ này theo thứ tự liền nhau, là thuận theo chiều
kim đồng hề về phía bên trái, biểu hiện phương vị vận hành khí trường của
vũ trụ. Còn hai số liền nhau theo thứ tự quay ngược chiều kim đồng hồ về
bên phải, biểu hiện phương vị vận hành khí trường trái đất. Nếu hai loại
khí trường này hợp với nhau, xếp liền nhau tất cả các số liền nhau theo thứ
tự 1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, chính là quỹ đạo vận hành của cửu tỉnh. Điều này
giải thích rõ, “quỹ đạo vận hành cửu tỉnh” (là 81 bước lường thiên xích),
chính là khí trường thống nhất do sự kết hợp giữa hai loại khí trường trời
đất. Cuộc sống của con người trong trái đất, cho thấy sự biến đổi khí trường
của trái đất có tính thời vụ. Nguyên nhân chủ yếu của sự biến đổi này là do
mối quan hệ giữa trái đất và mặt trời tạo thành. Sự vận hành trái đất quay
quanh mặt trời không phải là hình tròn, cũng không phải là hình bình hành
nhỏ, mà là hình elíp có độ nghiêng 66°34'. Sau khi quay một vòng quanh
mặt trời, phía trên và dưới xích đạo của nó vẫn giữ vành đai hình sin, cổ
nhân thường gọi là hoàng đạo, nếu lấy vành đai này phân thành 34 phần
thì hình thành nên 24 khí tiết trong lịch âm Trung Quốc đã có từ mấy nghìn
năm nay. Hai đỉnh sóng của hình sin, một là Đông chí, một là Hạ chí. Do sự
biến đổi của của mùa vụ, khí trường ở vùng khác nhau trên trái đất cũng
phát sinh những biến đổi mạnh yếu, vượng suy khác nhau. Cho dù cửu tình
thuận phi hay nghịch phi đều chịu ảnh hưởng của thời tiết. Bạn đọc có thể
xem bảng dưới đây để hiểu rõ hơn:

ii tí ðiiRNrpimiree
Đông | Thuỷ khí vượng | Mộc khí tướng | Kim khí hưu | Thổ khítù | Hoả khí tế |

Từ bảng trên có thể thấy sự biến đổi của khí trường mặt đất vừa chịu
ảnh hướng của trời đất và vừa chịu ảnh hưởng của mặt trời. Dưới sự ảnh
hưởng của khí trường trời đất, khí trường mặt đất vừa quay về phía bên trái
thuận theo chiều kim đồng hồ, vừa quay về phía bên phải ngược chiều kim
đồng bồ, biểu hiện ra trạng thái vận hành phức tạp. Dưới ảnh hưởng của
mặt trời, sự vận hành này vẫn tuân theo hoàng đạo, biểu thị ra ở trạng thái
có tính thời tiết. Bất luận mối quan hệ giữa vũ trụ, mặt trời và trái đất như
thế nào và vận hành theo cách thức nào đều là lấy sao Bắc cực làm trọng
điểm để tiến hành xác định phương vị trong không gian.
