& Tầng thứ nhất, là những ngôi sao là những ngói sao vừa ra khỏi vị trí ván
tình (trung củng)

Nó đã mất đi vượng khí của mình, nhưng cũng chưa phải là thoái khí,
tức là những ngôi sao mang tính chất trung tính, Đối với sự vượng suy của
con người thì những ngôi sao như thế này chỉ có vai trò trung tính, không
mang đến thịnh vượng cũng không đem đến sự suy yếu.

w Tầng thú hai, là những ngói sao mang sát khí

Là những ngôi sao rời khỏi trung cung tương đối xa và tương đốt lâu, khi
đã hoàn toàn hổi phục thì nó trở thành một ngôi sao mang sát khí. Ví như,
Thất. xích Kim tính khi đang đương lệnh thì Ngũ hoàng Thổ tỉnh, Tứ lục
Mộc tình, Tam bích Mộc tình đối với sự hưng thịnh của con người mà nói,
đều là những ngôi sao mang sát khí lớn, trở thành Mậu Ky đại sát, Chính
quan đại sát, nếu phạm vào thì sẽ có họa hao đình tổn tài, mất của cài, rất
hung hại. Tứ lục Mộc tỉnh còn có thể làm cho con người mang tội hoang dầm
hoặc tự mình treo cổ tự vẫn. Tam bích Mộc tình là hiện thân của sự ngụ
ngốc, thích tranh đấu, có thể trở thành phường trộm cướp.

® Tầng thứ ba, là những ngôi sao tử khí

Là những ngôi sao rời khỏi trung cung lâu nhất và xa nhất, nó mang sát
khí mạnh nhất. Ví như, Thất xích im tinh lúc đương lệnh, Nhị hắc Thổ
tình chính là sao tử khí. Đối với sự hưng suy của đời người mà nái thì những
ngôi sao mang tử khí là những ngôi sao mang tội ác. Những ngôi sao ma
quái, trong những điều kiện nhất định sẽ hội tụ thành những hình ảnh quỷ
quái và đẫn dụ con người vào con đường chết chóc.

Khác với sao đương vận và thất lệnh thì còn có sao sinh khí. Những ngôi
sao được gọi là sinh khí tức là những ngôi sao mà sau này sẽ mang vượng
khí Đối với phững ngôi sao này thì sức sống nảy nổ, vô cùng tốt. Ví như
Thất xích Kim tỉnh lúc đương lệnh, thì Bát bạch Thể tỉnh, Cửu tử Hỏa tính
chính là những sao sinh khí. Những sao sinh khí gần vượng tỉnh nhất nên
khí tương đối mạnh, còn những ngôi sao nằm xa hơn thì khí lại tương đốt
yếu. Đối với vượng suy của đời người mà nói thì những ngôi sao sinh khí là
những ngôi sao may mắn, đem lại những điều tất đẹp cho con người, là ngôi
sao tốt mà con người luôn cầu mong có được.

Nhằm giúp bạn đọc có thể hiểu một cách đơn giản nhưng vẫn sáng tỏ về
sao đương vận, thất vận và sinh khí, sau đây chúng tôi sẽ vẽ những biểu đề
Bát quái về mỗi loại sao ở mỗi thời vận nhất định và giải thích về chúng một
cách khái quát.
