điểm đó, đến một thời điểm nhất định thì giống như những ca trực luân
phiên nhau sẽ đo một ngôi sao canh trực, vì vậy sao đương lệnh còn gọi là
sao đương trực. Nếu gặp ngôi sao nào đang thời điểm trực ban thì ngôi sao
đó chính là vượng tình. Vượng tính có ba chức năng như sau:

œ Thứ nhái, phát ra khí que mạnh nhớt

Ví dụ, hiện tại là hạ nguyên thất vậu. Thất xích Kim tỉnh nhập vào trung
cung, là thất vận sao đương lệnh. Thất xích im tình nguyên thuộc quê Đoài,
ngũ hành thuộc Em, khí quẻ thuậc Km, vến chí đóng vai trò trong qué Đoài.
Laúc này khi đã nhập vào trung cúng. tác dụng của nó đã vượt qua quc Đoài,
đồng vai trò quan trọng đối với ca tỉnh bàn. vì thế khí quê của nó trong toàn bộ
tỉnh bàn trở thành vượng nhất. Thất xích Kim tình chính là ngôi sao vượng
nhất hiện thời và khí quẻ của nó là khí quê mạnh nhất.

Thứ hai, hạn chế toàn bộ trường kbí của tỉnh bàn

Ví dụ, Thất xích Kim tỉnh là đương lệnh tỉnh, nó khắc chế Mộc khí bay
đến của cụng Khám và cung Khôn: nó tấng cường Thủy khí bay đến của
eung Tốn, nó cũng hạn chế Hỏa khí bay đến của cung Đoài và hấp thụ Thổ
khí bay đến của cung Tôn, cung Chấn và cung Cần.

& 7hữ ba, quyết định sự vượng suy của thời vận

Cái gọi là thời vận, chính là chỉ khí vận của những tầng thứ thời gian
khác nhau Ví dụ, Đại vận là chỉ nguyên vận, chính là vận khí của một chủ
kỳ 60 năm. Tiểu vận là chỉ khí vận chuyển biến khoảng 20 năm một lần.
Ngoài ra còn có Niên vận, Nguyệt vận, Nhật vận, Thời vận. Mãi khoảng thời
gian bất kể ngắn đài đều có một ngôi sao đương lệnh, nó đóng vai trò quyết
định tính chất khí vận của tỉnh bàn và sự thịnh suy của nhân thế trong
khoảng thời gian đó. Ví như từ nắm 1984 đến náãm.9008 do Thất xích Kim
tinh đương lệnh, nó quyết định tính chất của khí vận là Thất xích Kim khí.
Những người thuộc vị trí cung Đoài (bao gồm cả những người chịu phương
chính thân của tỉnh bàn) sẽ hưng vượng lên, còn những người thuộc vị trí
cung Chấn (bao gồm cả những người chịu phương bình thần của tỉnh bản)
thì sẽ đi xuống, các thiếu nữ sẽ vô cùng hoạt bát và có khả năng làm việc
cao, nhưng những người đàn ông thì thời trẻ tuổi lại hay ếm yếu, sầu não;
những người sinh vào ngữ vận, năm sinh lại thuộc mệnh Thất Kim thì khí
vận tốt, những người sinh vào lục vận, năm sinh thuộc mệnh Thổ thì vận
khí kém.

Ngược lại với sao dương vận là thất vận. Cái được gọi là thất vận chính
là một ngôi sao mất đì vị trí chỉ huy của mình. sớm ra khối trung cúng và
trở thành ngôi sao suy vếu. Những ngôi sao này phần thành ba tầng thứ, và
đồng ba vai trò khác nhau,

thư” __
“—...... `.
