thể sống nhất định phải duy trì được sự cân bằng âm dương mới có thể sink
trưởng phát triển, nếu không thì sẽ phát sinh bệnh tật.

Vậy khí đến từ dâu?

Các nhà triết học Trung Quốc xưa cho rằng, khí vốn tồn tại trong không
gian vũ trụ, vũ trụ hỗn độn có khởi nguyên chính là khí. Những bộ phận
thuộc khí và nhẹ thì sẽ nổi lên thành trời (à không gian hư ảo và huyển bộ.
Những bộ phận thuậc khí và nặng hơn thì sẽ chìm xuống thành đất (là vạn
vật trong tỉnh cầu và trái đất). Cách nghĩ của cổ nhân còn đơn giản, chất
phác, nhưng xem kbí là nguồn gốc của vạn vật lại là một chân lý tương đối
tự nhiên.

Với sự phát triển của vật lý học hiện đại thì cuối cùng cũng đã tìm ra
bản chất của khí và nguồn gốc cấu thành vạn vật. Các nhà khoa học đã nỗ
lực đi tìm đáp án về khí nguyên thủy từ hai phương diện, một phương điện
là từ không gian vũ trụ rộng lớn huyển ảo không biên giới để tìm đáp án.
một phương điệp là đi tìm câu trả lồi từ thế giới vị mô của vật chất.

Trong không gian rộng lớn không biên giới của vũ trụ các nhà khoa học
dẫn dẫn tìm ra đáp án cho câu hồi hóc búa về khơi nguyên của vũ trụ. Cuối
thập niên 70 của thế kỹ XX các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện ra một lượng
lồn tạp âm vi sóng có bước sóng dài 7,3Bem hay còn gọi là bức xạ vì sóng, nó
chính là di vật của vũ trụ thời kỳ đầu. Bức xạ vi sóng này còn bao gầm tỉa
hồng ngoại, tia tử ngoại, ánh sáng quang phổ, tia X, bia y... Loại bức xạ vì
sống này có cường độ rất mạnh, đủ để khống chế vũ trụ, hình thành nền
phân ứng hạt nhân hyđrô. Không gian vũ trụ tràn ngập các bức xạ vì sóng,
ngoài đến từ vũ trụ huyển ảo thì bản thân trái đất cũng tổn tại các vật chất
bức xạ như sóng ánh sắng, sóng điện, sóng từ, sóng điện từ. Các bức xạ vì
sóng là hình thức vận động của vật thể kết hợp giữa “hạt” và “trường”, nó
khếng chế quá trình sống của vật thể sống.

Trên phương điện thế giới vi mô thì các nhà khoa học đã dồn tâm huyết.
thâm nhập sâu vào tầng đáy lượng tử để rút ra kết luận về tính hai rnặt:
Sóng và hạt của ánh sáng. Những nghiên cứu về hạt đã đạt đến trình độ hạt
vi lượng và tầng của nó. Những năm gần đây các nhà khoa học Nga côn chỉ
ra luận điểm về “trường hạt siêu nhẹ”, cho rằng xung quanh tất cả các loại
vật chất đều có những trường mà mắt thường không nhìn thấy, hơn nữa
trường hạt siêu nhẹ giữa các loại vật chất, giữa vật chất với con người còn có
tác dụng lẫn nhau. Nhận thức của các nhà khoa học đối với thế giới vi mô đã
đạt đến mức độ các hạt vật chất cơ bản và liệu đó có phải là khí hay không?
a._ÔÔÔÔÔ
