sao này thường thích được nổi bật giữa đám đông, tranh đấu thiếu suy nghĩ
nên đễ dẫn đến họa sát, thị phi không đứt.

% Tứ lục Mộc tính

Ngói sao này còn có tên là sao Văn khúc, ngũ hành thuộc Mộc, có màu
xanh lá cây. Trên tỉnh bàn, khi nó ngự ö vị trí trung cung, cùng Càn, cùng
Đoài thì sinh vượng, trong bốn mùa của nấm thì mùa xuân là sinh vượng,
Khi nó nằm ở các cung và các mùa còn lạt thì suy tử. laúc sinh vượng thì
đăng khoa nhất bảng, người quân tử được tháng quan. kẻ tiểu nhân cũng có
tài sản, người văn chương có tiếng, thích hợp với việc nghiền cứu và sáng
tác văn chương.

lưúc sao suy tứ thì chủ điên, mác bệnh đâm đăng. thất thế lưu lạc, khổ
nạn phá gia vì tửu sắc. Về sức khỏe đề bị thai lưu, mắc các bệnh ở lưng, bị
thương vong bất ngờ.

® Ngũ hoàng Thổ tỉnh

Ngôi sao này còn có tên gọi khác là sao Liêm trinh hay Chính quan, Vì
nó thuộc thiên can Mậu, Kỷ, nên còn gọi là Mậu Kỷ Thổ tỉnh, hơn nữa nó
ngự ở thiên tâm chính vị nên còn gọi là Đô Thiên sát thần. Ngôi sao này
ngũ hành thuộc Thô, có màu vàng. Trên tỉnh bàn. khi nó ngự ở trung
tâm, uy chấn 8 phương, trong 8 phương nó không có cung vị cố định, chỉ
khi cửu tính vận hành thì sẽ bổ khuyết những vị trí còn thiếu.

Ví như khi Lục bạch Kim tỉnh nhập vào trung cung thì bảy ngôi
sao: Thất xích, Bát bạch, Cửu tử, Nhất bạch. Nhị háo, Tam bích, Tứ lục
lần lượt thay đối vị trí. sau cùng rời khỏi cưng Cấn, Ngũ hoàng Thể
tình sẽ bổ khuyết vào vị trí đó, vì thế vị trí của tỉnh bàn Ngũ hoàng
Thổ tính trên nằm ở vị trí cung tưởng ứng là số mà sau khi lấy 1Ô trừ
đi số thứ tự khi nố nhập vào cung giữa. Ví dụ 10 - 6 = 4: 4 tương ứng
với vị trí cung Cấn, Ngũ hoàng sẽ nằm tại vị trí cung Căn. Hoặc khi
Cửu tử Hỏa tỉnh nhập vào cung giữa thì Ngũ hoàng sẽ bổ khuyết ở vị
trí eung (10 - 9 = 1), từ đó có thể biết, Ngũ hoàng sẽ bổ khuyết vào vị
trí cung Khám. Những tình huống khác cùng có thể suy doán dựa vào
cách này.

Ngũ hoàng Thể tỉnh được so sánh với Hoàng Thổ. rất được coi trọng,
hiệu lệnh 8 phương, quyền lực nhất trung tâm khiến các vị boàng đế đều
dùng để làm tăng uy thế. Khi Ngũ hoàng đứng ở vị trí chính giữa thì vừa
hưng thịnh lại vừa là eát tỉnh, nếu gặp được sao này thì sẽ nhiều con cái,
nhiều của cải, gia nghiệp hưng thịnh.
