không thể dùng mắt nhìn thấy được. Chúng ta không thể dùng những kiến
thức khoa học thời nay để có những đánh giá khắt khe với người xưa vì họ
đã đưa ra một khái niệm rất mơ hổ, mà nên trân trọng những kiến thức
tổng thể về triết học của họ.

Người xưa phân vật chất thành hai loại: Thứ nhất, là “hình” tức là có thể
nhìn thấy được, chạm vào được. Còn loại thứ hai, là “khí”, là những cái
không thể nhìn hay chạm vào được, nhưng vẫn tổn tại khách quan. Hình và
khí có quan hệ mật thiết không thể tách rài, lại vừa có sự chuyển hóa lẫn
nhau. chính là hợp lại thành hình, tản ra thành khí, có hình tất có khí, vạn
vật đều do khí tạo thành. Sự lý giải của cổ nhân về khí hoàn toàn không
phải là một trong ba trạng thái khí là mà vật lý học ngày nay thường nói,
mà là “trạng thái vật chất thứ năm” ngoài trạng thái răn, lỏng, khí, ion.
Kinh dịch gọi sự biến hóa vật lý này là “đạo”. “Đạo” hình thành tất cả mọi
vật. Quan điểm khoa học ngày nay còn chưa xác định được chính xác cách
biểu đạt nội hàm của nó. Nhà vật lý hiện đại Binstein dùng cả cuộc đời để
nghiên cứu “Trường thống nhất” trong vũ trụ, mặc dù không có kết quả,
nhưng khái niệm về trường thống nhất đã được nêu ra tương đối gần gũi với
quan niệm về “đạo” của các nhà hiển triết Trung Quốc. Mặc dù “trường”
không tổn tại đơn độc, mà bao gồm “trường” của các “hạt”, vật chất nguyên
thủy là sự thống nhất giữa hạt và trường. Vì vậy, “khf' có thể được giải
thích là sự thống nhất của những hạt siêu vi và trường của nó tổn tại phổ
biến trong thực tại khách quan.

Khái niệm uề khí trường

Khí trường chính là phạm vi không gian mà khí vận hành. Khi khí vận
hành trong một trường hay một không gian nhất định thì nó mang đặc điểm
tụ, tan và ngưng, khi gặp được môi trường bao bọc xung quanh thì tụ họp
lại, còn khi gặp gió thối thì tần ra, khi gặp nước chảy thì ngưng. Khí khi vận
bành trong những trường không gian nhất định, vừa có sự phân tách giữa
âm và đương. Khi dương khí hợp lại thì sinh khí hưng vượng, khi dương khí
tân ra thì gây nên suy tử thất bại. Lúc âm khí tụ họp lại thì đương khí tân
mạn ra, còn khi âm khí tản mạn ra thì đương khí sinh vượng. Đối với những
vật thể sống mà nói thì đương khí chính là khí sinh vượng, âm khí chính là
khí suy tử. Khí phân thành hai loại âm khí và dưdng khí, là hai lực có
phương vị tương phản nhau, chỉ có trong những trường và những không
gian nhất định mới có thể hiện hữu ra. Khí phân âm dương không phải là cố
định, nó có thể biến hóa theo hoàn cảnh và thời gian, âm biến thành đương,
dương biến thành âm hoặc dương thịnh âm suy, âm thịnh dương suy. Vật
