Khi sao này bay đến các phương khác nó sẽ biến thành sao hung, và
được gọi là Ngũ hoàng đại sát, Chính quan đại sát, Mậu Ký đại sát, Đồ
thiên đại sát, là ngôi sao ky nhất đối với con người. Nếu như gặp phải
thái tuế, hoặc tam sát, thất sát thì đại sát, phạm vào nó thì sẽ tiệt đường
con cái, bại sản, nhẹ thì tai nạn bệnh tật, nặng thì họa sát nhiều người.
Nếu trước cửa nhà bằng phẳng, đường đi ngắn, rời rạc thì bệnh tật nhiều.
Nếu trước cửa cao (ví như có cầu cao, có hải đăng, ống khói, cầu nối, gác
nhọn) hoặc trước cửa có đường phế lớn thì nhất định có nạn làm tổn
thương đến người. Nếu không ảnh hưởng đến người thì trong nhà ắt sẽ
mất sạch tiền của. Có thể thấy tính chất hung hại của nó là mạnh nhất,
họa cũng tàn khốc nhất nên không thể coi nhẹ. Nhất là cửa có đá to đỉnh
nhọn, miếu thần, cây cổ thụ sẽ tăng thêm sức mạnh cho nó làm hỏa hoạn
bùng phát khắp nơi, không thể cứu chữa được. Nếu ngoài cửa không có
bất kỳ một vật hung sát nào thì vẫn có thể bị gặp nhiều phiền toái, cảnh
ngộ khó khăn, thị phi chến quan trường, tán sản, bệnh tật. Ngôi sao nàv
ngoài vị trí trung cung vượng thì các cùng vị còn lại, bất luận sinh khãc,
đều trở thành hung tướng, vì thế nên nó được các nhà phong thủy trong
lịch sử coi trọng tìm hiểu nhất.

& Lục bạch Kim tính

Ngôi sao này trước ngự ở cung Ly, sau ngự ở cung Càn, còn có tên gọi
khác là Vũ khúc, ngũ hành thuộc im, màu trắng. Trên tỉnh bàn khi nó
ngự ở trung cung, cung Càn hoặc vị trí cung Đoài thì tất sẽ sinh vượng,
trong bốn mùa của năm thì cuối thu và đầu đông là sinh vượng. Khi ngự ở
các cung và các mùa càn lại thì sẽ suy tử. Lúc sinh vượng, đông con nhiều
của, thăng quan đạt quyền, nhất là trong nghiệp võ, uy thế chấn thiên hạ.
Nó là ngôi sao may mắn thứ ba trong 9 ngôi sao.

Lúc thoái tử thì thường gặp nạn thị phi, hoặc lâm vào cảnh tranh đấu
chốn quan trường, dễ gây bệnh đau đầu, đau ngực và bị kim loại sát thương.
Đối với gìa cảnh thì có họa sát vợ, sát con, chịu cảnh đơn côi, lẻ lợi. Đối với
việc xuất ngoại thì dễ phát sinh những tai họa bất ngờ nên hành sự phải
cần thận.

®b Thái xích Kim tỉnh

Ngôi sao này còn có tên là sao Phá quân. tức là đề gặp giặc cướp, Ngũ
hành thuộc Kim, màu trắng. Trên tỉnh bàn khi nó ngự ở vị trí trung cung.
cung Cần, và bản cung là sao sinh vượng, trong bốn mùa của năm thì vào
mùa thu và cuối mùa hạ là sinh vượng. Khi nó năm ở các cung và các mùa
