ngũ hành thuộc Thủy, nó vừa có màu đen, vừa có màu xanh lam lại vừa có
màu trắng. Trên tỉnh bàn, khi nó ngự ở trung cung. cùng Càn, cùng Đoài thì
sinh vượng; một năm bốn mùa thì mùa đông và mùa thu là sinh vượng. Khi
nó ngự ở các cung còn lại và ở các mùa còn lại thì suy tử. Lúc sinh vượng,
con cái và của cải đều nhiều, văn võ đều có lợi, tuổi trẻ đỗ đạt nhất bảng, nổi
tiếng khắp nơi, thường sinh con trai thông mỉnh trí tuệ, Các nhân sỹ được
ngõi sao này chiếu thì ắt sẽ có lộc quan. người thường gặp được ngôi sao này
cũng nhất định có dược lộc hỷ. Nó được xem là ngôi sao may mắn nhất trong
cửu tỉnh.

Khi suy tử thì dễ mác phải họa liên quan đến tửu sắc, hoặc vì tứu sắc
mà nhà tan cửa nát. Về sức khỏe thì đễ mắc bệnh liên quan đến tai, thận
suy nhược, đồng thời mác các bệnh bàng quang, bệnh sa nang, tử cung.
Nghiêm trọng hơn còn có thể dẫn đến họa sát vợ, hại mắt, chết trẻ, phiêu
bạt trôi nổi.

®& Nhị hấc Thổ tính

Ngôi sao này còn có tên là Cự môn, hay còn gọi là Bệnh phù. có màu
vàng hoặc vàng đen. Trên tình bàn thì nó ngự ở trung cung, củng Cần, cung
Đoài thì sinh vượng. Trong bốn mùa thì vào tháng ba, tháng sáu, tháng
chín, tháng mười hai là lúc sinh vượng. Khi nó nằm ở các cung khác và vào
các tháng khác trong năm thì suy tử. Lúc sinh vượng người được sao này
chiếu có thể có chức có quyền, phát tài phát lộc. lập nghiệp hưng gia, con cái
đầy nhà, phụ nữ biết lo liệu việc nhà,

Lúc thoái tử, dễ có họa hên quan đến sắc, có họa hỏa hoạn, dễ gây ra thị
phi chốn quan trường, đồng thời vì đó mà tốn hao tiền của, dễ dẫn đến
nhiều bệnh tật, như thai lưu, lở loét, các bệnh liên quan đến da, đặc biệt là
vùng âm đạo và ở hai nách. Sống lâu ngày thì đời đời làm quả phụ quần việc
nhà, người bệnh lâu không khỏi.

w& Tam bích Móc tỉnh

Ngôi sao này cồn có tên gọi khác là Lộc tôn, ngũ hành thuộc Mộc, có màu
xanh lực. Trên tỉnh bàn khi nó ngự ở trung cung, vị trí cũng Cần hoặc cưng
Đoài thì sinh vượng. Trong bến mùa của năm thì mòa xuân và mùa đông là
mùa sinh vượng. Còn khi nó nằm ở vị trí cẢc cung và các mùa còn lại thì suy
tử. Lúc sinh vượng thì hưng gia lập nghiệp, nhú quý công danh, cống phẩm
nhiều, thành danh, đại vượng.

Nhưng lúc nó suy tử thì dễ bị kiện tụng, mắc vào tội trộm cướp, gặp phải
bệnh tật, dễ mắc đại họa ảnh hưởng đến chân, Vì những người thuộc ngôi

9... e9
~
