cèn lại thì suy tử. Lúc sinh vượng thì nhiều con chấu, của cải, giữ nghiệp
phát gia, có phúc.

Lúc sao suy tử hay gặp nạn thị phi hoặc biến thành trộm cướp phải rời
quê hương phiêu bạt, bị nạn lao tù chịu khổ, có thể đễ gặp hỏa hoạn, sát
con. Đối với bản thân thì đễ mắc bệnh đường hê hấp, nhất là đối với bé gái
trong nhà cần hết sức chú ý.

& Bái bạch Thổ tình

Ngôi sao này còn có tên là sao Tả phù, ngũ hành thuộc Thổ, màu trắng.
Trên tỉnh bàn khi nó ngự ở trung cung, củng Càn và vị trí cung Đoài thì
sinh vượng. Trong bốn mùa vào đầu xuân và mùa hạ là sinh vượng. Các
cung và các mùa còn lại là suy tử. Lúc sinh vượng thì có phú quý công danh,
đễ gây dựng cơ nghiệp, phát tài phát lộc, thân thể khỏe mạnh. Do bản tính
hiển từ, hiếu nghĩa, trung lương, hóa xung hóa sát nên được xem là ngôi sao
may mắn thứ hai trong cửu tính.

Khi suy tử thì miệng bị tổn thương, bụng trướng, dễ mắc bệnh về tay
chân, gần cốt, cột sống, `

&› Cửu tử Hỏa tỉnh

Ngôi sao này còn có tên là sao Hữu bật, ngũ hành thuộc Hỏa, có màu đồ
đậm hoặc màu đỏ tía. Trên tỉnh bàn khi nó ngự ở trung cung, cung Càn,
cung Đoài thì sinh vượng, trong bốn mùa vào trrùa hạ và mùa xuân thì sính
vượng, ngự ở các cung và các mùa còn lại thì suy tứ. Lúc sinh vượng thì có
phúc rất nhanh, nhiều con cái, tài sẵn, đễ lập nghiệp và giữ nghiệp. Lại nhờ
có tài văn chương mà được vinh hiển.

Lúc thoái tử thì với bản tính nóng nảy dễ sinh ra hỏa hoạn. Đối với sức
khỏe thì đễ bị thổ huyết, khó sinh, các bệnh liên quan đến tim, nội tạng,
huyết quản, nhiều nhất là bệnh về mắt.

Trên đây là toàn bộ những đặc tính của cứu tỉnh, sau khi biết được
hung cát lành đữ thì chúng ta nên tìm hiểu xem thế nào là khí và thế nào
là khí trường.

Đại điện của hội nghiên cứu khoa học khí công Trung Quốc, ông Trương
Huệ Dân trong Trường khí uũ trụ dưỡng sinh học và trong Ủng dụng phong
Thúy Trung Quốc đã nói về ba vấn đề, chúng tôi xin trích dẫn để bạn đọc
tham khảo.

Khái niệm 0ê khí

Chữ khí, thời xưa thực chất là một danh từ có tính trừu tượng và khái
quát cao. Nó dùng để chỉ loại vật chất mà tất cả những người bình thường
©-——————— #3
