Ngang hòa (tỷ hòa) chính là sự hòa hợp, sự hòa hợp có sự khác biệt của
những thuộc tính tưởng đồng. Lục Kim và Thất Kim; Tam Mộc và Tứ Mộc;
Nhị Thổ và Ngũ Thổ, Bát Thổ và Nhị Thổ; Bát Thể và Ngũ Thô, những mối
quan hệ này chính là quan hệ ngang hòa, Ỏ đây xin lưu ý bạn đọc. không có
sự khác biệt của những thuộc tính tương đồng trùng lập, ví dụ như Nhất
Thủy và Nhất Thủy, Nhị Thổ và Nhị Thể, Tam Mộc và Tam Mộc, Tứ Mộc và
Tứ Mộc. Ngũ Thổ và Ngũ Thổ, Lục Kim và Lục Kim, Thất Kim và Thất
Kim, Bát Thể và Bát Thể, Cửu Hỏa và Cửu Hỏa, những mối quan hệ này
không gọi là ngang hòa, mà gọi là phục ngâm.

Ngũ hoàng nhập trung thì các Phi tỉnh trở về bản cung, trùng với bản
cung, đó là phục ngâm. Phục ngâm là hung tướng, còn ngang hòa là tương
trụ, là vượng. Hai trường hợp hoàn toàn khác nhau. Về phục ngâm ở đây
không thảo luận thêm mà sẽ được nói rõ ở một mục khác trong phần sau.

III. MỖI QUAN HỆ BIỮA VẬN BÀN VÀ VẬN BÀN

Các tầng lớp của Vận bàn tương đối nhiều, nó theo thời vận mà lưu
chuyển nên hết sức phức tạp. Vận bàn bao gồm sáu loại là: Bàn đại vận, bàn
tiểu vận, bàn niên vận, bàn nguyệt vận, bàn nhật vận, bàn thời vận. Về
hình thức mà nói thì bất kể là vận bàn nào thì hình thức của nó cũng như
nhau, chỉ là trong lúc vận đựng thì đo lấy thời gian làm chuẩn tắc nên tạo
ra sự khác biệt.

Bàn đại vận cũng gọi là bàn nguyên vận, gềm bàn đại vận thượng
nguyên, bàn đại vận trung nguyên, bàn đại vận hạ nguyên. Mỗi một nguyên
gầm 60 năm, là một lục thập. Tara nguyên là ba giáp, tức 180 năm.

Bàn tiểu vận, phân ra làm bàn nhất vận, bàn nhị vận, bàn Lam vận đến
bàn cửu vận, mỗi tiểu vận gồm 90 năm, cửu vận hợp lại tổng cộng là 180
năm. Trong một bàn đại vận thì có ba bàn tiểu vận, tam nguyên hợp thành
từ 9 tiểu vận.

Bàn niên vận thì mỗi năm một bàn.

Bàn nguyệt vận thi mỗi tháng một bàn, một năm gồm có 12 bàn. Bàn
nguyệt vận được chia theo tiết âm lịch. Tháng giêng gồm có Lập xuân, Vũ
thủy; tháng 2 gồm Kinh trập và Xuân phân; tháng 3 gồm Thanh mình và
Cếc vũ; tháng 4 gồm Lập hạ và Tiểu mãn; tháng ö gầm Mang chủng và Hạ
chí; tháng 6 gầm Tiêu thử và Đại thử; tháng 7 gồm Lập thu và Xử thử,
tháng 8 gồm Bạch lộ và Thu phân; tháng 9 gồm Hàn lộ và Sương giáng;
tháng 10 gồm Lập đông và Tiểu tuyết; tháng 11 gồm Đại tuyết và Đông chí;
tháng 12 gồm Tiểu hàn và Đại hàn.
