vượng. Nhưng vì Ngũ hoàng vốn mang tai họa, thế nên khi Lục Kim khắc
ngược khí Ngũ hoàng Thổ cũng nhất định gặp họa sát.

© Thất sinh Ngũ vượng, Ngũ hoàng sinh Thất Kim, Thất Kim thuộc
sinh khí, lại thuộc mùa thu nên rất hoạt bát, Thất lại là khí phá hoại, mặc
đù sinh nhưng không dưỡng, lại gặp Ngũ hoàng tai khí tương sinh, nên
thường sinh tâm địa trộm cướp, xây nhà ở phương này cũng thường gặp
trộm cắp.

® Nhị sát Ngũ vượng, lưỡng vượng ngang hòa. Nhị ở bản ngôi, là sát khí
toàn âm, mặc dù ở mùa hạ, mùa thu giam hãm cũng lại được Ngũ vượng
tương trợ mà hưng thịnh, Nhị là sao về bệnh tật, khí vượng tất hệnh tật.
nhiều. Ở vị trí này năm đó là vị trí thoái nhất.

® Củu tử Ngũ vượng, Ngũ hoàng khắc ngược Cửu Hỏa, Cửu Hỏa là tử
khí, hung sát, lại thuộc mùa hạ, lửa mạnh, nhưng bị Ngũ Thổ khác ngược,
thế khí suy yếu, nến không còn ác tính, Ngũ vốn là Liêm trinh Hóa, chỉ
trong vị trí này mới may mắn, chỉ khắc không trợ, thế nên Cửu tử Hỏa
không thành hung ác.

® Tứ thoái Ngũ vượng, Tứ Mộc khắc Ngũ Thổ. Tứ là thoái khí, nhưng
thuộc mùa xuân, hạ vượng, nên cồn rất hoạt bát, nó khắc Ngũ Thổ, tự thân
đắc lợi.

© Tam sát ngũ vượng, tam Mộc khắc Ngũ Thổ, tam là sát khí, lại ở mùa
xuân thịnh vượng, sát khí càng mạnh. Nay khác Ngũ Thổ, sẽ đắc lợi.

®© Bát tử Ngũ vượng, hợp với nhau thì cả hai đều vượng, Bát ngự ở tử
khí, gây tốn thương vùng miệng, hung sát xương tay mạnh nhất, còn mật
tốt của nó bị giảm đi, lại gặp Ngũ hoàng tương trợ nên càng hung ác.

@ Nhất sát Ngũ vượng, Ngũ Thổ khác Nhất Thủy. Thủy là sát khí, lại ở
mùa đồng vượng tiết, nên sát khí mạnh nhất, vì bị Thổ tương khắc nên
không còn hung ác.

Năm đó Ngũ hoàng nhập trung cung, các ngôi sao khác quay lại đúng vị
trí ban đầu, hung, cát, vượng, suy của nó dựa vào ba trạng thái động tĩnh,
bốn mùa, và bản tính đế đánh giá. Dựa vào sự tĩnh của nó thì hung, cát,
thịnh, suy dựa vào sự biến đổi của mùa mà biến đổi theo, đôi với cung đối
lập mà vượng suy tương phản, Mộc vượng thì Kữu suy, Mộc có thể khắc
im, Kim vượng thì Mộc suy, Kim khắc chế Mộc. Thủy vượng thì Hỏa suy,
Thủy dập tắc Hóa, Hỏa vượng thì Thủy suy. Hỗa làm cạn khô Thủy. Dựa
vào hoạt động của nó, vượng, suy, hung, cát dựa vào vị trí khác nhau trên
tỉnh bàn mà thay đổi, khi ở vị trí sinh vượng. khí của nó cát, tính chất cũng
may mắn, lác ở vị trí thoái tử, khí của nó hung, tính chất cũng hung. Cái gọi
là hung, cát này chính là đứng ổ: sinh, tử, vượng, suy. của vạn vật mà nói,

tàu o
