đây không phải chỉ tính chất xã hội của vạn vật. Về vấn đề hung cát, sau sẽ
phân tích rõ ràng hơn.

Những phân tích trên đây là mốt quan hệ biện chứng tương khắc ngũ
hành trên bản đề Phi tính từ Nhất nhập trung đến Ngũ nhập trung. bạn
đọc có thể tham khảo và tự mình phân tích Phi tỉnh đồ từ Tứ nhập trung,
Tam nhập trung, Nhị nhập trung. Đọc những ví dụ trên. bạn đọc có thể có
thắc mắc, năm 1990 Nhất nhập trung, Nhất là vượng khí, đến năm 1992 lại
là sinh khí, mà không phải là thoái khí. Tại sao lại như thế? Đó là bởi thời
gian thuận hành lên trước còn vận tỉnh nghịch hành xuống phía sau. Trong
phần trước của cuốn sách này thuận hành và nghịch hành cố một phần đã
nói đến các vận tình của đại vận (60 năm) thuận hành theo thời gian theo
chiều thuận, vận tính của tiểu vận (20 năm) cũng đi theo chiều thuận với
thời gian. Nhưng vận tỉnh năm vận lại theo thời gian thuận hành lên trước
thì nghịch hành phía sau. Vận tỉnh nguyệt vận cũng theo thời gian thuận
hành lên trước mà nghịch hành phía sau. Vận tỉnh nhật vận và thời vận lại
càng đặc biệt, vừa có thuận hành vừa eó nghịch hành, chỉ cần chúng ta
không chú ý là có thể hiểu sai, vậy nên bạn đọc cần chú ý phân biệt.

II. MỖI QUAN HỆ BÌỮA VẬN BẠN VÀ ĐỊA BẢN

Vận hàn, cồn gọi là tỉnh bàn (bàn sắp xếp sao), hoặc thiên bàn. Sắp xếp
theo Huyển không thì thường gọi là vận bàn, trong đó có 6 loại vận bàn là:
đại vận, tiểu vận, niên vận, nguyệt vận, nhật vận, thời vận. Cho dù là loại
vận bàn nào thi đều có chín kiếu bàn khác nhau, trong đó cửu tỉnh lần lượt,
nhập trung cung gọi là “Phi tỉnh Cửu cung bàn”.

Địa bàn, hay còn gọi là bàn Hậu thiên Bát quái, hoặc Nguyên đán bàn.
Nó chỉ có một kiểu bàn, là 4 phương chính và 4 phương phụ. Đông là Chấn,
Tây là Đoài, Nam là Ly, Bác là Khảm, Đông Bắc là Cấn, Đông Nam là Tốn,
Tây Nam là Khôn, Tây Bắc là Càn, Vị trí của Chấn, Đoài, Ly, Khẩm, Cấn,
Tốn, Khôn, Càn vĩnh viễn không thay đổi, như § hướng của trái đất không
biến chuyển.

Mối quan hệ giữa Vận bàn và Địa bàn chính là quan hệ giữa dịch và bất
dịch, theo cách nói thông thường thì chính là quan hệ giữa động và tĩnh,
Thiên bàn là động, Địa bàn là tĩnh. Thiên bàn bất đầu từ Lục nhập trung
cung, mễi ngôi sao vận hành 9 bước (lần lượt vận hành cửu cung), 9 ngôi sao
cùng vận hành 81 bước, cuối cùng trở về vị trí ban đầu.

Dưới đây !à bản đồ mối quan hệ Thiên bàn và Địa bàn từ Lục nhập
trung cung đến Ngũ nhập trung cung.
Lm... `
