thân nó là khí đại hung đại nạn, lại bị Tam Mộc tương khấc, chứng tỏ
phương Tây trong 60 năm này sẽ suy yếu. Phương Nam và Đông Bác thì bị
họa trộm cướp, phương Tây Nam thì chiến tranh loạn lạc. phương Bắc được
“Tam và Dát là bạn” nên tiếp tục vượng. Phương Đông Nam, Tây Bác thuộc
thoái khí và sinh khí, vẫn được xem là may mắn.

Thất xích là Kim, vốn ngự ở cũng Đoài, hiện tại nhập vào trung cung
hành vận tiểu vượng, chứng tỏ phương Tây trong 20 năm tới vẫn thịnh
vượng phát đạt. Ngũ hoàng Thổ nhập cung Chấn, phương Đông tai nạn đặc
biệt nhiều, nó tương sinh với Thất xích Kim, làm cho Thất xích Kim khó
thoát khỏi nạn cướp bóc. Cứu tử Hỏa nhập vào cung Đoài, khác Thất xích
Km, cũng làm cho Thất xích Kim gập nguy cơ tứ phía. Phương Nam được
Hỏa tiên thiên của Nhị và Thất, mà Nhị, Thất đồng đạo, Thất vượng Nhị
cũng vượng, khiến cho phương Nam hưng vượng phát đạt. Phương Bắc bị
"Thất Kim khác, suy yếu sa sút. Phương Đông Bắc thì Thất Kim tương sinh,
vẫn còn phát triên, phương Tây Nam Thất Kim tương khắc, cũng sa sút suy
tàn. Phương Đông Nam mặc dù là thoái khí nhưng dược Thất Kim ngang
hòa nên vẫn hưng vượng. Phương Tây Bắc mặc đù là sinh khí, nhưng bị
Thất Kim khắc ngược nên khó khăn liên miên.

Mối quan hệ giữa vận bàn Tam Mộc và vận bàn Thất xích là mối quan
hệ ngũ hành sinh khắc đối ứng cung vị. Lúc vận đụng thì bàn đại vận là
chính, tiểu vận bàn làm phì.

Cung Càn thì Tứ Mộc khác Bát Thổ, Mộc yếu Thể mạnh, không khác
nổi, Thổ cứng Mộc gãy, đại vận thua lỗ, tiểu vận dư thừa.

Cung Đoài, Ngũ Thổ được Hỏa sinh, Ngũ vốn đại hung, càng sính càng
mạnh, phương Tây đại vận càng yếu.

Cung Khôn, Cửu Hỏa được Tứ Mộc sinh, phương Tây Nam đại vận, lửa
chiến tranh càng mạnh.

Cung Ly, Thất Kim được Nhị Thổ, Nhị Thất kết hợp thành Hỏa tiên
thiên, ngọn lửa này không tốt, phương Nam đại vận càng có cướp bóc sát hại.

Cung Tốn, Nhị Thổ sinh Lục Kim, phương Đồng Nam tiểu vận được lợi,
nhưng nhiều bệnh tật.

Cung Chấn, Nhất Thủy bị Ngù Thổ khác, phương Đông đại vận ban đầu
phất, giữa đường thì có hạn.

Cung Cấn, Lạc Kim sinh Nhất Thúy, Nhất Iaic cùng kêt hợp thành
Thủy tiên thiên, dòng nước này may mắn, phương Đông Bắc đại vận thường
nhiều tài phúc.

ưn
h“...
