đổi của mùa và cúa ngày đêm mã xuất hiện trạng thái vượng, tướng, hưu.
tù, tử, Cũng vì thái tuế luân phiên. tam sát lưu chuyển mà xuất hiện
mạnh yếu và hung cát. Thái tuế là một loại lực răng cường, không phải là
vị thần dược nhâu cách hóa, nó gập cát càng cát, gặp hung càng hung.
Tam sát là một loại khí tưởng xung, cũng không phải là sát thần, nó chỉ có
trạng thái hung mà không có trạng thái cát, gặp cát biến hung, gặp hung
càng hung, Thế nên tình trạng khí trường trên mật đất chịu ảnh hưởng
hết sức phức tạp.

Mối quan hệ giữa Thiên bần và Địa bàn, cỡ bản là mới quan hệ ngũ
hành sinh khắc, biểu biện thành ba loại là tương sinh, tương khắc và
ngang hòa.

®& Loại thứ nhất, là quan hệ tương sinh

Khi Lực nhập: Bát và Đoài tương sinh, Cửu và Cấn tương sinh.

Khi Thất nhập: Bát và Cần, Nhị và Ly, Tú và Khẩm đều tương sinh.

Khi Cửu nhập: Nhất và Cần, Nhị và Đoài, Lục và Khôn. Tũữ và Lv
tương sinh.

Khi Nhất nhập: bục và Khám, Nhị và Càn, Thất và Khôên, Ngũ và I@,
Cửu và Tốn đều tương sinh.

Khi Nhị nhập: Thất và Khảm, Nhất và Tốn, Cửu và Chấn đều tương sinh.

Khi Tam nhập: Ngũ và Đoài, Cửu và Khôn, Nhất và Chấn, IaIc và Cấn
tương sinh.

Khi Tử nhập trung, Ngũ và Càn, Bát và Ly, Thất và Căn đều tương sinh.

Mối quan hệ tương sinh chịu ảnh hưởng của các yếu tố như mùa, thôi
giồ, thần sát. vừa có tiếng là tương sinh và thựe tế cũng tưởng sinh, hoặc
mang tiếng là tương sinh nhưng thực tế lại không tương sinh. Ví dụ, Lạc
nhập trung, Bát và Đoài tương sinh, Đoài ở phía Tây, là Kim, Bát đến vị trí
của Đoài, mùa chính hợp. đó là lý do mà có tiếng tương sinh và thực tế cũng
tương sinh. Lại ví đụ. Nhị nhập trung, Thất và Khám tương sinh, mà Thất
Kim vào mùa đông ở trạng thái hưu (nghi ngơi), cho nên có tiếng tưởng sinh
mà thực tế không tương sinh. Lại ví dụ, Cửu nhập trung, lục và Khôn
tương sinh, năm: 1991 Thái tuế đến vị trí cúa Khôn, Khôn là khí toàn âm,
lạt là khí mang bệnh tật, được Thái tuế trợ giúp, bệnh tật phát sinh bừa bãi,
Lục Kim được nó tương sinh, không cát mà thành hung. Lại ví đụ. Nhất
nhập trung, Ngũ và ly tương sinh, năm 1990 Thái tuế đến cúng Ủy, tăng
cường Hỏa trong cùng Ly, Hóa khí đặc biệt vượng. Mià Ngũ hoàng là khí tại
hoa. được Hỏa vượng này tương sinh, làm cho tai họa phương này hoành
hành. tất có họa hẳn hoạn hoặc bị bệnh nặng mà chết.

h5 h,
©-———-——————**4
