Địa Nhị sinh Hỏa, thành thiên Thất, Nhị là âm, Thất là đương, cho nên
Nhị, và Thất chung đường, đóng ở phương Nam.

Thiên Tam sinh Mộc thành địa Bát. Tam là dương, Bát là âm, cho nên
Tam và Bát là bạn đóng ở phương Đông.

Địa Tứ sinh Kim. thành thiên Cứu. Tứ là âm, Cửu là dương. cho nên
Cửu và Tứ là bạn, đóng ở phương Táy.

Thiên Ngũ sinh Thổ, thành địa Thập, Ngũ là dương, Thập là âm, nên
Ngũ là Thập chung đường. đóng ở giữa.

Thứ nhàt, là dùng trong vận bàn đơn, chỉ có cùng Khám và cung Ly là
nhìn thấy rõ.

Nhất nhập trung: Lục đến Khám, cũng Khẩm và trung cung bợp thành
Thủy tiên thiên.

Nhị nhập: Thất đến Khảm, cung Kham và trung cung hợp thành Hóa
tiên thiên,

Tam nhập: Bát đến Khảm, cung Khám và trung cung hợp thành Mộc
tiên thiên.

Tứ nhập: Cửu đến Khẩm, cung Khẩm và trung cung hợp thành im
tiên thiên.

le nhập: Nhất đến Ly, cung lv và trung cùng hợp thành Thúy tiên thiên.

Thất nhập: Nhị đến Ly, cùng Ly và trung cùng hợp thành Hỏa biên chiên,

Bát nhập: Tam đến Ly, cùng Ly và trung cùng hợp thành Mộc Liên thiên.

Cửu nhập: Tứ đến Ly, cung Ly và trung cung hợp thành kim tiên thiên.

Thứ hai, ứng dụng cho hai bàn, cần chú trọng tình trạng hai cùng đối
ứng mà định.

"Thứ ba, ứng dụng cho chỗ ngồi nhất định, hướng núi xếp dựa vào hai
tỉnh thì cần chú trọng quan hệ giữa sơn hướng và tình hướng để định.

Hợp hai số của Hà đồ sẽ tương đương với một số nào đó của Lạc thư. Ví
dụ, Tam, Bát hợp thành Mộc, tương đương với Tam (Mộc) boặc Tứ (Mộc) của
Loac thư, có tính chất ngũ hành của Mộc, nó sinh Hóa mà khắc thô. Nhất lục
hợp làm Thủy, tương đương với Nhất (Thủy) của Lạc thư, có tính chất ngũ
hành của Thủy, nó sinh Mộc mà khắc Hỏa. Nhị, Thất hợp làm Hỏa, tưởng
đương với cửu (Hỏa) của Lạc thư, có tính chất ngũ hành của Hỏa, nó sinh
Thổ mà khắc Kim. Tứ, Cửu hợp làm Kim, tưởng dương với Laạc (im) hoặc
Thất (Kim) cúa Lạc thư, có tính chất ngũ hành của kim, nó sinh Thủy mà
khắc Mộc. Ngũ, Thập hợp làm Thổ, tương đương với Nhị (Thổ) hoặc Ngũ
(Thổ), Bát (Thổ) của Lạc thư, nó có tính chất ngủ hành của Thể, sinh Kim
mà khác Thủy.
