Lạc thư đã biểu thị thành Nhất và Lục cùng cung, Nhị và Thất cbung
đường, Tam và Bát là bạn. Tứ và Cửu là bạn, Ngũ và Thập chung đường,
nên ứng dụng vận bàn Lạc thư thì khi số nào trong sinh vượng, số nào đó
suy yếu thì số khác tương hợp cũng cùng suy yếu. Ví dụ, Nhất phập trung
thì Nhất là vượng. nhưng Lục của cung Khám cũng vượng, và không phải vì
[iục thuộc sát vị trên địa bàn mà cũng sát vếu theo. Nhị nhập trung. Nhị là
vượng. nhưng Thất của cung Khám cũng là vượng, nên không vì Thất thuộc
sát vị trên địa bàn mà sát yếu theo. Tam nhập trung, Tam là vượng, nhưng
Bát của cung Khảm cũng là vượng, nên không vì Bát thuộc sát vị trên địa
bàn mà sát yếu theo. Địa bàn cung Khám là Thủy, nên Mộc của Tam bát
được Thủy tương sinh, nó đã vượng càng vượng. Tứ nhập trung, Tứ là
vượng, nhưng Cửu của cung Khám cũng vượng, nên không vì Cửu thuộc sát
vị trên địa bàn mà sát yếu theo. Nhưng địa bàn cung Kham là Thủy. nên Tứ
Cửu Kim bị Thủy khác, vượng của nó tương đối suy yếu. Lục nhập trung,
Lục là vượng, mà Nhât của cùng Ly cũng vượng nên không vì Nhất thuộc tử
vị trên tinh bàn mà suy yếu theo. Nhưng địa bàn cùng Ly là Hoa, bị Thủy
của Lục Nhất tưởng khác, Thủy càng thịnh vượng. Thất nhập trung, Thất là
vượng, mà Nhị của cung Ly cũng vượng nên không vì Nhị thuộc tử vị trên
tỉnh bàn mà suy yếu theo. Nhưng địa bàn của cung Ly là Hoa. bị Hóa của
Thất Nhị ngang hòa, thế Hóa càng mạnh. Bát nhập trung, Bát là vượng, mà
Tam của cung [2y cũng vượng nên không vì Tam thuộc tử vị trên tỉnh bàn
mà suy yếu theo. Nhưng địa bàn của cung Ly là Hóa khác Mộc của Bát và
Tam hợp lại, Mộc yếu mà Hỏa mạnh. Cửu nhập trung, Cửu là vượng, mà Tứ
của cung Lv cũng vượng nên không vì Tứ thuộc tử vị trên tỉnh bàn mà suy
yếu theo. Nhưng vị trí cung Ly là Hỏa, Hỏa khắc Kim được hợp từ Cửu Tứ.
nên Km thành vếu.

Xét mối quan hệ giữa các con số của Hà đồ và Lạc thư. nếu chúng ta vận
dụng lình hoạt, không cứng nhắc thì mới có thể chính xác. cần phải hiểu rõ
triệt để, thấu đáo sự biến bóa trong mối quan hệ của chúng, ảnh hưởng của
mỗi loại nhân tố trên địa bàn, đồng thầài với kinh nghiệm nghiệm chứng
phong phú thì mới có thể nấm rõ được. Những người học môn Huyền không
học không thể mong gấp gáp thu được thành tựu, mà cần hiểu từ từ, từ thực
tiễn và hiểu biết dần dần tích lũy kinh nghiệm, mới có thể nắm vững quy
luật biến bóa sau cùng của nó,

V. VẬT TƯỢNG CỬU TINH

Cửu cụng Phi tình Lạc thư kết hợp với thời gian thì sẽ tạo ra Tam
nguyên Cửu vận và giá trị ứng đụng của đương lệnh và thất lệnh. Kết hợp
tha
