giữa cứu tỉnh và thiên, địa, nhân và các vật, càng tăng thêm giá trị ứng
đụng của nó. Mẫu chốt ở bước này chính là so sánh những loại tương đồng
giữa cửu tình và vạn vật trong thực tế, vật nào được mỗi ngồi sao đại diện
cho, hoặc vật tượng của mỗi ngôi sao là gì? Sau đây xin lần lượt liệt kê ra
vật tượng của cửu tỉnh, để bạn đọc tham khảo.

®%⁄ Lực bạch Kim tính (ngự ở cung Càn, tượng quê là E )

Thiên tượng: Là trời, là thuần dương, tên gọi khác là sao Vũ khúe, thứ
tự quê tiên thiên là 1, thứ tự quẻ hậu thiên là 6, ngũ hành thuộc Kim. khí
tượng vào mùa thu đông là tuyết, là mưa đá.

Địa tượng: Phương Tây Đắc, kinh đề, đại quận, đất đai có dịa thế ưu
việt, cao ráo, hình tròn mà ở trên, là đất dụng võ.

Nhân tượng: Là chồng, là cha, là quân chủ, là quan quý, là đạo đức cao
sang, là thủ lĩnh, là đại phú thương, là tướng soái. là phúc đức khánh tường.
Tính của nó cương mà kiện, động mà không nghỉ. Đối với cơ quan trên cở
thể con người, là đầu, là phối, là xương, là gáy, là thượng tiêu.

Vật tượng: Có hình tròn, màu trắng, vàng đen, màu đỏ (tiên thiên ngự ở
chính Nam, hào phóng, nên có màu đỏ). Về chỗ ở gồm đại sảnh, cao đường,
ban công, hướng Tây Bắc, Về động vật là ngựa, voi, sư tử, thiên nga, chó,
lợn. Về thực vật là hoa quả. Về khí cụ là trang sức, châu báu, đồ bằng ngọc,
mũ miện, gương tròn, chung đỉnh, thạch anh, tiền bạe. Về vũ khí là đao
kiếm, những vật sắc nhọn.

® Thất xích Kim tính (ngự ở cùng (Đoài, tương que là =)

Thiên tượng: Là mây mưa, là sương mù. là sao băng, còn có tên gọi khác
là sao Phá quân. thứ tự que tiên thiên là 3, hậu thiên là 1. ngũ hành thuậc
Kim, khí tượng là mùa thu.

Địa tượng: Là địa, là điển dã, hàng xóm. Nhà ở phương Tây Nam. Vì
thuận âm nên nó là rừng âm u, cây rậm rạp, góc tối, ngõ hẻm. Thuộc tượng
quẻ Khôn.

Nhân tượng: Là thiếu nữ, là tiểu phụ, là chiếp, là nô tì, là thầy mo, là ca
kỹ, vũ nữ, là thuyết khách, là người mai mối. Bản tính của nó quyết đoán
mà sắc sảo, thường mồm mép, nước chảy bèo trôi, hành vi bất chính, dựng
chuyện thị phi, thích phá hoại, phi báng. Đối với các eø quan trong cơ thể
người ứng với miệng, lưỡi, họng, phổi, bàng quang, là nước bọt.

Vật tượng: Hình khuyết méo (như lỗ khoét, thiếu bờ thiếu góc, thiếu
vách ngăn) màu vàng. Về nơi cư ngụ là phòng chính Tây, Về động vật gầm
đê, cá, gà, hươu, vượn, hố. Về thức ăn là bánh ngọt. Về khí cụ là đao, búa.
rìu. là đề đựng dụng cụ, là chén rượu, là trang sức kim ngân, là nhạc eụ
trấng phách.

". _ˆ À:. :
