kiểu điễm mà nhụ, dương muốn thắng mà âm muốn cong. Làm quan gặp
vận không may. Trong eở thể là tai, là huyết, là thận, là tóc, là mỡ.

Vật tượng: là màu đen, màu xanh lam, hình lượn sóng, lượn phía
trong. Nhà ở là nhà trên nước, trên sông hề, là trã tửu, lữ quán, là kỹ viện,
là nhà tấm. Động vật là lợn, các loại cá, là cáo, hươu, hến, ốc. là loài côn
trùng chưi lúi nới ẩm ướt. Thực vật là cỏ, lau sậy. quả có gai. loại rau cô
mềm yếu. Thực phẩm là rượu, thịt, canh, đấm, Đề đựng là bình đựng rượu.
đựng nước.

& Nhị bắc Thổ tỉnh (đóng ở cung Khôn, tượng quẻ là §£)

Thiên tượng: Là mây u ám. sương mù. băng, là thuận âm. Tên khác gọi
là sao Cự môn. Thứ tự quẻ tiên thiên là 8. thứ tự quê hậu thiên là 2. Ngữ
hành thuộc Thổ, khí tượng là giữa mùa hạ và mùa thư.

Địa tượng: Là địa, là điển dã, hương thôn, bình địa. Nhà ở phương Tây
Nam. Vì nó thuận âm cho nên nó là những ngõ ngách tấi, rừng âm tt, cây
rậm rạp, góc tốt tăm, thuộc tượng qué Khôn.

Nhân tượng: Là mẹ, đi, nông phu, người nông thôn, quần chúng, bà già,
người mang thai, nỉ cô, đại thân, thầy giáo, quả phụ, tiểu nhân. Tính của nó
là nhu mà tĩnh. Cơ thể người là bụng. là 1á lách, dạ đày, có rhịt.

Vật tượng: Hình của nó là vuông vức, rộng rãi, lá màu vàng, quảng đen,
Nhà ở là thôn trang, điền xá, nhà thấp nhỏ, nhà dất. nhà kho. thành ấp, bờ
tường, mộ ở chỗ thấp. Động vật là trâu, trâu cái, nghé. là đê, khi, ngựa cái
hoặc là bách cầm. Thực vật là bông, ngũ cốc, tở, là cán gỗ. Đô vật là những
vật vuông, vật phẳng, bình dựng, bàn lớn...

®& Tam bích Mộc tỉnh (đóng ở cung Chấn, tượng que là SỄ)

Thiên tượng: Là sấm. Tên gọi khác là sao Lộc tổn. Thứ tự quẻ tiên
thiên là 4, thứ tự quẻ hậu thiên là 3. Ngũ hành thuộc Mộc. Khí tượng là
mùa xuân.

Địa tượng: Là núi cao thẳng đứng, màu ngọc bích, ở phương Đông là chỗ
đông đúc, chợ búa ổn ào.

Nhân tượng: Là con trai trưởng. là tú sỹ. hầu tước, pháp quan, là cảnh
sát, là tướng soái, là lữ khách, thương gia, là giặc giã. Tính chất của nó là
mạnh mẽ và thẳng. Trong cơ thể là chân, là thanh âm, gan, tóc.

Vật tượng: Hình của nó là cây gỗ cao và thẳng. Màu xanh lục. Nhà ở là
lầu cao, lầu gác. Động vật là rồng, rắn, chim hạc, là ngựa. Thực vật là gỗ,
rừng xanh, rừng trúc, vườn cây. Đề vật là giường, cột, là những đồ nhạc khí
làm bằng trúc, cầu lớn, cột đèn, tháp cao.
