®& Bát bạch Thổ tỉnh (đóng ở cung Cấm, tượng que là šs)

Thiên tượng: Là mây. sương mù, là sao, là khói. Tên khác là sao Tá phù,
thứ tự quê tiên thiên là 7, thứ tự quê hậu thiên là 8. Ngũ hành thuộc Thổ.
khí tượng là giữa mùa đông và mùa xuân,

Địa tượng: Là sơn. là thạch, là phương Đông Đắc. là sơn thành. gò đổi
lăng tầm, phần mộ.

Nhân tượng: Là thiếu nam, là phòng nhỏ, là quân tử, là thư dồng, là
người rừng núi, là người nhàn nhã... Tính chất. của nó là vên tĩnh, là chã ở
vên tĩnh. là tiến thoái không quyết. là đa nghỉ, không quyết đoán. Về cơ thể
là tay, là ngón tay, lưng, mỗi, sườn, lá lách, đạ dày, xương.

Vật tượng: Màu vàng, hình đạng là những gò đống thấp bé, là bàn thă
trong nhà ở, là then cửa, là góc tường. là gò đôi, chùa miếu. nhà trên núi,
nhà bằng đất. Động vật là chó, chuột, hổ, trâu, cáo, là gia súc. Thực vật là
loại cây nhiều đất, thân cứng, là loại cây dây leo như dưa, đậu. Các vặt đụng
như cày bừa, đồ dùng của lính tráng. đồ gốm, xoong, hộp đựng kim chỉ.

& Cửu tử Hỏa tính (đóng ở cung Ly, tượng quê là S)

Thiên tượng: Là mặt trài, là thiên Hỏa, là điện, là lửa sáng, là áng mây.
Tên khác là sao Hữu bật. Thứ tự que tiên thiền là 3. thứ tự quê hậu thiên là
9. Ngũ hành thuộc Hóa, khí tượng mùa hạ.

Địa tượng: Phương chính Nam. là lò bếp, là chỗ đất cứng khó ráo, là diện
thờ, đình lớn, trung đường, nhà bếp, nhà ở phía Nam, là cửa số sảng, là mộ
hướng Nam, là cây nến, là bó đuốc.

Nhân tượng: Là trung nữ, là văn nhân, là người bệnh về mắt, là kẻ sỹ
giường cột, là liệt tướng. Tính chất của nó là khô ráo, mạnh mẽ, coi trọng hư
vinh. Trên cơ thể là mắt, là tìm. là tam tiêu, là bụng dưới.

Vật tượng: Hình nhọ và sắc. Màu đồ thắm, đỏ tím. Động vật là rùa. ba
ba, ong, cua, hến, loài giáp xác... Đồ vật là những vật ngoài cứng trong
mềm, là giáp cốt. là cây cao, là đèn, rèm cửa...

® Nhất bạch Thủy tính (đóng cung Khẩin, tượng quê là ES)

“Thiên tượng: Là mặt trăng, là nước mưa, rắng mây, mây, là sương tuyết,
tên gọi khác là sao Tham lang. Số thứ tự quẻ tiên thiên là ổ. số thứ tự quê
Hậu thiên là 1. Ngũ hành thuộc Thúy. Khí tượng là mùa đông.

Địa tượng: Là sông hồ, khe suối, hải dương, là nước giếng, là nước
mương, rãnh bẩn, chỗ ẩm ướt, chỗ ở là phương chính Bắc.

Nhân tượng: Là trưng nam, là tên nghiện rượu, là người chèo thuyền, kẻ
giang hỗ, thầy tăng, dạo sỹ, bọn trộm cướp. Tính của nó là nôi, phiêu bạt,

Sư
tờ — ———_-©
