thì người này cũng sẽ gặp được quý nhân phù trợ, rừng bước thăng tiến,
sống những ngày giàu sang. vinh hoa phú quý. Nếu như tiên thiên gặp họa
vận, mà hậu thiên lại tiếp túc gặp riểu vận khác sát thì người này cả cuộc
đồi gặp xui xẻo, sống nghèo khổ. Nhân gian thường nói "ông trời có mắt”,
chính là chỉ từ họa vận chuyển sang cát vận, cũng có cách nói “ông trời bất
công” chính là chỉ một người liên tục gặp phải họa vận, bị tiểu vận tương
khác. Cũng có cách nói “ở hiển gặp lành”, “ác giả ác báo” hoặc “ở ác ắt gặp
quả báo”, "ở hiển tất được trả ơn” chính là đã phân ra thành thiên báo và
nhân báo. Nếu như là thiên báo thì chính là chỉ cát vận bất thường, họa
vận cuối cùng cũng đến, nếu như từ họa vận mà chuyển sang cát vận thì
gọi là thiện báo còn từ cát vận mà chuyển sang họa vận thì tức là ác báo.
Con người trong xã hội hết sức phức tạp, cô người tốt, cả cuộc đời cũng
không gặp được cái gọi là ở hiển gặp lành, chỉ khi chết di rêi mới được
người ta hoài niệm. L›a1 cũng có những người sống ác, nhưng cuộc đời cũng
không gặp quả báo. chỉ sau khi chết mới bị người ta mắng nhiếc, tiếng xấu
ngàn năm. Những người được hoài niệm hay những người bị mắng nhiếc
chính là chỉ nhân báo.

Theo như nội dung nói trên thì có thể rút ra kết luận rằng, tất cả đều là
đo trời định, con người có nỗ lực thì cũng không đạt được kết quả gì? Câu trả
lời là không hắn như vậy. Sinh ra vào thời vận tết hoặc cuộc đời gặp được
nhiều may mắn thì đó là do yếu tố khách quan, còn sự nỗ lực chăm chỉ của
từng người là yếu tế chủ quan. Có thể tưởng tượng thế này, một eøn người
nếu không nễ lực chăm chì, đã bất tài còn vô dụng thì chơ đù có gặp được
vận tốt như thế nào cũng không thể đạt được vinh hoa phú quy. Hoặc một
con người luôn luôn nỗ lực phấn đấu, vừa có tài vừa có năng lực thì dù sinh
vào thời vận suy yếu cũng vẫn có thể dựa vào chính mình để làm ra đủ cơm
no áo ấm. Tất nhiên cũng có thể tưởng tượng được một người nếu như vừa
nỗ lực lại vừa sinh vào thời vận tốt thì tất sẽ như điều gấp gió, cả cuộc đời
giàu sang phú quý.

Ở đây cần phải làm rõ một điều là trí tuệ cao thấp, năng lực mạnh yếu
với sinh vận không can thiệp lẫn nhau, có thể phối hợp với nhau cũng có thể
tương phản với nhau. Những người eó tài, có đức lại vừa gập thời vận tốt thì
sẽ luôn ở vào hoàn cảnh thuận lợi, tài quý sóng đôi. Người có tài có đức
nhưng gặp phải số mệnh suy yếu thì luôn ở vào nghịch cảnh, khó khăn vô
vàn. Cái gọi là “có tài mà không gặp thời” lãng phí nhần tài không biết
trọng nhân tài chính là chỉ tình trạng mai một nhân tài, đều là do bản thân
thuộc họa vận không hợp với ý để của cẤp trên mà tạo thành. Ngược lại,
những kẻ bất tài phá gia chỉ tử mà lại thăng quan tiến chức là đo bản thân
S_————-_ ——=—=_©

<
