Thông thường thì niên vận và nguyệt vận (vận năm và vận tháng) là
quan trọng nhất, việc phán đaán hung cát thường lấy năm và tháng làm căn
cứ, còn nhật vận và thời vận (ngày vận và giờ vận), vì thời gian ngán nên ít
được dùng. Vì thế nên ở đây không nêu ra mối quan hệ giữa nhật vận, thời
vận với mệnh số.

Khi nghiên cứu mối quan hệ giữa niên vận và nguyệt vận thì có một
trường hợp đặc biệt cần chú ý, đó chính là tỉnh bàn mà Ngũ hoàng nhập
trung. Khi Ngũ hoàng nhập trung thì các mệnh đều trở về cung vốn có của
nó, xuất hiện tình bàn phục ngâm. Gọi là phục ngâm chính là trạng thái mà
khi Ngũ hoàng nhập trung thì các phi tỉnh trùng khớp với bản cung trong
địa bàn. Nếu như xuất hiện trạng thái này thì các phi tỉnh sẽ cần eứ vào vị
trí trên địa bàn mà lộ ra tính chất của mình, đồng thời dựa vào thời vận
khác nhau mà biểu hiện hung cát khác nhau. Sao Lục bạch lim bản thân là
mật. sao cát, lại ở vị trí sinh khí nên càng thêm cát, càng thêm vượng. Sao
Thất xích im bản thân là một sao hung, lại ngự ở vị trí thứ sinh khí nên
tương đối hoạt bát, nhiều miệng lưỡi thị phi, đâm đãng, trộm cướp. Sao Bát
bạch Thổ hản thân là một cát tính, nhưng lại ngự ở vị trí tử khí nên nhiều
tổn hại trẻ nhỏ, bệnh tật ở tay và mũi. nhưng tỷ hợp với trung cung Ngũ
hoàng nên có vận tiểu cát. Cửu tử Hỏa tĩnh vốn là ngôi sao không lành
không đữ nhưng lại ở vị trí thoái tử nên biến thành sát, e rằng cố nạn hỏa
hoạn. Nhất bạch Thủy tĩnh vốn là cát tỉnh nhưng ở vị trí sát khí, biển thành
sát khí nên eó họa về nước, có bệnh về thận, lưng. Nhị hắc Thổ tỉnh vốn là
ngôi sao bệnh phù, lại ngự ở vị trí sát khí thêm vào ngang hòa với trung
cung Ngũ hoàng nên sát khí thêm nặng, đó là nguyên nhân mà bệnh tật
hoành hành, nhất là phần nhiều bệnh về đường ruột, đạ dày, bụng. Sao
Tam bích Mộc vốn là ngôi sao đũng mãnh, hiếu chiến, lại thuộc sát khí nên
vì tranh đấu mà tến thương, nhất là bệnh nhiều về chân. Sao Tứ lục Mậc
vốn không đại hung, vì thuộc suy khí nên không có tổn hại nặng nề, nhưng
nên phòng có bệnh điên.

Mệnh tỉnh trở về cung vốn có của nó và trùng khớp với địa bàn, bản thân
nó là cát thì càng cát, là hung thì càng hung, cát tăng thêm cát, hụng tăng
thêm hung, đó là nguyên do mệnh tỉnh phạm phục ngâm. Nếu như tăng
thêm hung thần sát khí của địa bàn thì tình hình lại càng nghiêm trọng.

III. MỆNH SỐ VÀ HAI KHÍ ÂM DƯƠNG

Những điều bàn luận ở trên là môi quan hệ giữa mệnh số và đại vận.
chỉ số tiểu vận, niên số, nguyệt số, nhật số và thời số, đều xem trọng nam
giới. Cửu khí vận hành mà người xưa bay nói bất kể là thuận hành hay

xưng,
®©——————_— ”
