Do cửu khí của nam nữ không giống nhau nên khi tính toán cần chú ý
phân biệt rõ, không thể dùng công thức tính toán cho nam để tính toán cho
nữ được, suy đoán niên khí cần tách bạch, suy đoán cửu khí của đại vận,
tiểu vận, nguyệt vận, nhật vận, thời vận cũng cần tách bạch thì mới chuẩn
xác được.

Ö đây có hai nguyên tắc cần nắm vững. Thứ nhất là, nguyên tắc thuận
nghịch. Nếu như củu khí của nam dùng thuận số thì cửu khí của nữ dùng
nghịch số, ngược lại nếu như cửu khí của nam dùng nghịch số thì cửu khí
của nữ dùng thuận số. Ví dụ trong đại vận, từ Hoàng Đế nguyên niên bắt
đầu dùng thuận số, cho đến nay lưu hành Tam bích đại vận, và đó là thuận
số đành cho nam, ngược lại nữ thì phải dùng nghịch số. Tóm lại, một thuận
một nghịch, nam nữ tương phần.

Thứ hai là cần nấm được nguyên tắc số “3”. Trong 9 số thì bất luận là
thuận hay nghịch thì sế mà nó gặp đều là số 3. Ví dụ, bất đầu từ Hoàng Đế
nguyên niên, đại vận là Lac bạch, lưu hành Lục bạch đại vận, về sau lần
lượt là các thuận số Thất, Bát, Cửu, đó là cửu số đối với nam. Còn cửu số
cho nữ bắt đầu từ Cửu tử lưu hành nghịch số, trở về trước lần lượt là Bát,
Thất, Lục nghịch số. Cho đến nay (năm 1984 đến năm 2043) cửu số của nam
đến thuận là Tam, cửu số của nữ đếm ngược cũng là Tam, vừa trùng hợp với
nhau. Điều này giúp chúng ta đưa ra một phương pháp giản tiện, đó là bất
kể là thuận số hay nghịch số thì đều lấy “Tam” làm tiêu chuẩn, nếu như
Cửu tử của nam là Tam, Tứ, Ngũ, Lục, Thất, Bát, Cửu, Nhất, Nhị thuận số
thì Cửu tử của nữ nghịch số lần lượt là Tam, Nhị, Nhất, Cửu, Bát, Thất,
Lục, Ngũ, Tứ.

Ví như tháng 3 năm 1995, nam giới lưu hành Tam đại vận, Thất tiểu
vận, niên vận là Ngũ hoàng, Cửu tử nguyệt vận, nữ lại là Tam đại vận, Bát
tiểu vận, niên vận là Nhất bạch, nguyệt vận là Lụe bạch.

Do mỗi người sinh ra vào một năm khác nhau nên có cửu khí không
giống nhau, cá hành trình nhân sinh thì đều chịu ảnh hưởng của khí này,
đó chính là một biểu hiện của số mệnh con người, chúng ta gọi nó là vận
mệnh. Tuy nhiên đó không phải là tất cả của vận mệnh. Sau đây chúng tôi
xin tiếp tục thảo luận vấn đề này.

II. MỆNH SỐ VÀ VẬN Số

Sau khi số mệnh con người được xác định thì chúng tôi xi: thảo luận sâu
thêm về mối quan hệ giữa mệnh số và vận số. Cái gọi là vàn số chính là con
số để chí 60 năm đại vận, chỉ 20 năm tiểu vận, chỉ niên vận, chỉ nguyệt vận.
