¡. VẬN MỆNH bUỘC DI

Vấn đề vận mệnh là vấn đề mà bất cứ một ai cũng muốn hiểu rõ nhưng
lại không thể nấm bắt được rõ ràng. Nó là một vấn đề vừa đơn giản lại vừa
phức tạp, huyền áo. Cuốn sách này không nhằm mục đích trực tiếp dùng lý
thuyết để đi tìm câu trả lời cho vấn đề đó mà chỉ muốn thông qua việc nêu
ra những mệnh lý huyền không để gợi mở cho suy nghĩ của bạn đọc, giúp
bạn đọc có thể tự mình đi tìm đáp án.

Cái gọi là vận mệnh chính là thiên mệnh. Chính câu nói “Sinh tử hữu
mệnh, phú quý tại thiên” đã nêu lên ý nghĩa này. Trời không phải là thân
thánh, ma quỷ, cũng không phải là tất cả những lực lượng siêu tự nhiên, mà là
sự vận chuyển có quy luật của lhí trường tự nhiên. Mệnh là cái eon người được
nhận, nó dựa vào quy luật vận chuyển của khí trường tự nhiên, nếu mang may
mắn cho người này thì tự khắc người đó nhận được cát khí, mang điểm hung
cho người kia thì người kia cũng không tránh khỏi nhận hung khí. Vậy, thực
ra ai sẽ nhận được cát khí, ai nhận được hung khí? Tất cả đều phụ thuộc vào
việc bạn sinh ra vào thời khắc nào, nếu gặp thời thì sẽ gặp nhiều may mắn,
còn ngược lại sẽ không nhận được may mắn. Những điều này được giải thích
như thế nào? Khí trường vốn biến hóa hằng năm nền không giống nhau, khi
đứa trẻ khóc chào đời, lần đầu tiên hít thở không khí, chính là khí của khí
trường năm đó đúc này tạm thời lấy khí trường của năm làm ví dụ). Nếu như
hăm sinh ra đó là năm Nhất bạch nhập trung thì sẽ thu khí Nhất bạch Thủy,
vận mệnh của người đó là Nhất bạch, hoặc nói là khí bản mệnh là Nhất bạch,
hoặc nói thiên mệnh thuộc Thủy.

Nếu như năm bạn sinh ra mà Nhị hắc nhập trung thì thiên mệnh thuộc Thổ.

Nếu năm bạn sinh ra mà Tam bích nhập trung thì thiên mệnh thuộc Mộc.

Nếu năm bạn sinh ra mà Lục bát nhập trung thì thiên mệnh thuộc Kim.

Nếu năm bạn sính ra mà Cửu tử nhập trung thì thiên mệnh thuộc Hỏa.

Do mỗi người sinh vào một năm khác nhau nên thiên mệnh của con
người cũng không giống nhau. Sự vận chuyển của khí trường có thuận hành
và nghịch hành, tương phản với nhau. Con người cũng có phân chia thành
nam nữ, khí trường của nam giới là nghịch hành thì nữ giới là thuận hành
và ngược lại. Vận chuyển âm dương cũng không giống nhau, nhưng lại hợp
với nhau thành một thể thống nhất. Dưới đây xin nêu ra bảng khí vận
thuận hành và nghịch hành mà gần đây vừa liệt kê ra dành riêng cho nam
giới và nữ giới.

Nà ————————mQ
