Người có mệnh số thuộc Nhất Thủy gặp nó thì vừa bị Thổ khác vừa được
Kim sinh, so sánh thì sinh lợi nhiều hơn khắc )ợi, nên lợi nhiều hơn hại.

Người có số mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc gặp nó thì vừa khắc Thổ, lại vừa bị
im khắc, khác Thổ mà được lợi còn bị Kim khác thì đại tổn, so sánh thì hại
nhiều hơn lợi.

Người có mệnh số Nhị Thổ, Ngũ Thổ gặp nó thì vừa ngang hòa với Bát
bạch lại vừa hư tổn Kim, so sánh thì thấy lợi nhiều hơn hại.

Người thuộc mệnh số Lục Kim gặp nó thì bị Thổ tương sinh và ngang
hòa cùng Thất xích, nên có thể hưng vượng cũng có không ít sát khí, phiển
phức không ít.

- Đảo phối: Đảo phối cũng chỉ có một đôi là dương 7, âm 8. Dương 7 ở quỹ
tích dương tính, còn âm 8 ở quỹ tích âm tính, âm đương đảo lộn nên gọi là
đảo phối. Ví như phương pháp phối này thì thuộc cát lợi, đối với mệnh số
của con người mà nói tương tự như chính phối.

- Lệch phối: Lệch phối có hai cặp, một cặp là dương 9, âm 8, cặp còn lại
là đương 6 âm 9. Sở dĩ nó lệch là vì cha phối hợp với con gái thì có sự chênh
lệch giữa tuổi tác và tầng thứ. Cách phối hợp này không hợp luân lý, nhưng
vân là âm đương tương phối nên lấy tiểu hung mà luận. Dựa vào ngũ hành
tương sinh tương khắc thì Cửu Hỏa khắc Lục Kim, dương Hỏa và âm Hỗa
cực mạnh.

Những người thuộc số mệnh Hỏa gặp nó thì càng tăng thêm hỏa tính,
phát nhanh chóng mà gây tai họa.

Những người thuộc mệnh số Lục Kim gặp nó thì tất có nạn hung, hoặc
nôn ra máu hoặc bị viêm phế quản, hoặc đau đầu.

Những người thuộc mệnh Bát bạch Thổ gặp nó thì bị Hỏa tương sinh,
bản thân lại sinh Kim, là con số cân bằng. Nhưng do Hóa mạnh khắc Kim
yếu, phải cho quá nhiều nên mang vận tiểu hung. Những người mệnh Nhị
Thổ, Ngũ Thổ thì vận số cũng tương tự như Bát Thể.

Những người thuộc mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc gặp nó thì vừa sinh Hỏa
vừa bị Kim khắc, nên gặp hung kiếp.

Những người thuộc mệnh Nhất Thủy gặp nó thì vừa có thể khắc Hỏa
vừa bị Kim sinh nên có thể gặp cát vận, tài phúc tăng nhanh.

Những người thuộc mệnh Thất Kim gặp nó thì mặc dù có thể cùng Lục
Kim đồng vượng, nhưng lại bị Hỏa mạnh tương khắc, nên hung nhiều cát ít.

- Hư phối: Hư phối có dương 4 âm 9, dương 2 âm 4, dương ð âm 3, cặp 3 là
đồng tính tương phối. Kiểu phối này chỉ là hư ảo, giả tưởng, dựa vào lý thuyết
không phù hợp, đi ngược lại luân thường đạo lý nên là nguyên nhân mang vận
