nghịch cảnh. Sức khỏe không tốt, thường đau đầu, đau xương hoặc mắc
bệnh tim, thậm chí có họa đổ máu.

&® Suy đoán tiểu vận (20 năm)

Suy đoán tiểu vận, giống như suy đoán niên vận, điều quan trọng là cần
biết quỹ tích đối ứng của quá trình vận hành âm dương. Xin xem bảng dưới.

Hành dương 7, 8, 9

“6G bo 2o số 7`

Niên vận bắt đầu |_ Ngũ, Thất, Cửu Nhị, Tứ, Lục | Bát, Nhất, Tam

- Thứ nhất, bảng này chỉ ra rằng, bất kể là đại vận, tiểu vận, niên vận
thì đều đối ứng âm dương, có hành dương thì có hành âm.

- Thứ hai, bảng này cũng chỉ ra rằng, âm dương có thuận nghịch, dương
thuận âm nghịch, âm thuận dương nghịch.

- Thứ ba, hai loại số âm dương đối ứng dựa theo con số của bảng âm
dương phối số.

- Thứ tư, đại vận trong bảng là bắt đầu sắp xếp từ thời Hoàng Đế
nguyên niên đến nay, mỗi một đại vận là 60 năm. Tiểu vận cũng như vậy.
Nhưng mỗi một đại nguyên (180 năm) đều sắp xếp từ 1 đến 9, chỉ có thứ tự
âm dương không giống nhau mà thôi. Ví như, trong 10 năm từ năm 1984
đến năm 2008, hành dương là đại tam vận, tiểu thất vận, bắt đầu từ năm
đầu tiên là Thất nhập trung, tiếp đến là Lục, Ngũ, Tứ, Tam, Nhị, Nhất
nghịch số cho đến 90 năm. Mà hành âm thì lại là đại tam vận, tiểu bát vận,
bắt đầu từ năm thứ nhất là Bát nhập trung, tiếp đến là Cửu, Nhất, Nhị,
Tam, Tứ thuận số cho đến 20 năm.

Sau khi biết được mối quan hệ của những con số này thì có thể dựa vào
phương pháp suy đoán niên vận để đi suy đoán tiểu vận cho nam và nữ.

& Suy đoán hôn hợp

Suy đoán hỗn hợp bao gồm hỗn hợp giữa đại vận và tiểu vận; hỗn hợp
giữa tiểu vận và niên vận, niên vận và nguyệt vận; hoặc hỗn hợp giữa đại
vận, tiểu vận, niên vận; hỗn hợp giữa tiểu vận, niên vận và nguyệt vận. Sau
khi bạn chọn phương thức hỗn hợp nào đó rồi thì từ lớn đến nhỏ từng bước
tiến hành, tốt nhất là xếp vào bằng. Ví như, cần suy đoán quá trình vận
hành của hạ nguyên trong 20 năm, thì trước tiên cần suy đoán vận trình
của thất vận, làm rõ trong 20 năm này, vận trình của bạn là hung hay là
cát, sau đó suy đoán từng năm một, làm 20 lần, là có thể sắp xếp thành
®—__ Ïa
