- Hai khí âm dương cân bằng. Dương có 9 số, âm cũng có 9 số.

- Ngũ hành tương sinh tương khấc cân bằng. Thất; Bát và Bát, Thất
tương sinh; Lục Cửu và Cửu Lục âm dương tương khắc; Ngũ Nhất và Nhất
Ngũ âm đương tương khác; Tứ, Nhị và Nhị, Tứ âm dương tương khắc; Tam,
Tam âm dương ngang hòa.

- Trong quỹ tích dương, vừa có dương khí vừa có âm khí. Quỹ tích âm
cũng như vậy, trong đó bao gồm đương khí đối âm khí và âm khí đối dương
khí, đương khí đối dương khí, âm khí đối âm khí.

- Khí eó 4 loại quan hệ phối hợp: Chính phối, thiên phối (đức là phối
lệch), đảo phổi và hư phối. Dương 8 âm 7 là chính phối (8 là thiếu nam, 7 là
thiếu nữ); đương 7, âm 8 là đảo phối (7 danh nghĩa là dương nhưng thực
chất là âm, 8 danh nghĩa là âm nhưng thực chất là dương); dương 4 âm 2,
dương 2 âm 4, dương 3 âm 3 là hư phối (2 là hào nữ, 3 là trưởng nam, 4 là
trưởng nữ). Còn dương 5 âm 1, đương 1 âm 5 tính bất định có thể quy về hai
loại thiên phối hoặc hư phối (1 là trung nam, 5 là lão nữ cũng có thể là thiếu
nam). Phối khác nhau gây ra cát, hung khác nhau. Chính phối là cát, đảo
phối là cát, thiên phối là tiểu hung, bư phối là đại hung, phối bất định là
bình thường hoặc tiểu hung. Trong phối bất định có thể là dương 1 âm 8
hoặc dương 8 âm 1, cả 2 là cát tỉnh, vừa là anh em nên không làm hại nhau,
do đó mà nói là ngang hòa. Cũng có thể là dương 1 âm 2 hoặc dương 2 âm 1
đều là thiên phối nên gọi là tiểu hung. Trong thiên phối có thiên phối chính
và thiên phối đảo. Dương 6 âm 9 là thiên phối chính, nhẹ hơn tiểu hung;
dương 9 âm 6 là thiên phối đảo, hơi nặng hơn tiểu hung.

© San đây xit phản tích quan hệ chính phối, đảo phối, lệch phối và hư phối với
các loại mệnh số

- Chính phối: Chính phối chỉ có cặp dương 8, âm 7, 8 là dương, là thiếu
nam, lại ở trên quỹ tích đương tính, 7 là âm, là thiếu nữ lại ở trên quỹ tích
âm tính nên hai bên tương phối, đại cát, đại hỷ. Dựa vào quan hệ ngũ hành,
Bát Thổ sinh Thất Kim hoặc Thất Kim khắc ngược Bát Thổ, Thất Kim trở
nên mạnh nhất, thuộc âm thịnh, dương suy,

Người có mệnh số thuộc Thất im gặp nó thì danh lợi đều đạt được, đại
cát, đại lợi.

Người có mệnh số thuộc Bát Thổ gặp nó thì sinh vượng phát đạt, nhưng
tổn hại trẻ nhỏ.

Người có mệnh số thuộc Cửu Hỏa gặp nó thì vừa sinh Thổ lại vừa khắc
Km, sinh Thổ hư tổn, khắc im được lợi, so sánh điều này thì bại nhiều
hơn lợi.
