đại hung. Trong đó phối dương 3 âm 3 càng hung ác. Về ngũ hành tương sinh
tương khắc thì Tứ Mộc khác Nhị Thổ, Tam Tam là phục ngâm.

Những người thuộc mệnh Tứ Mộc, Tam Mộc gặp nó thì thường nối giáo
cho giặc, vênh váo hung hàng, trong việc làm tổn bại người khác mà thu
được lợi, tự mình gọi là cát tướng.

Những người mệnh Tam Mộc, thích ức hiếp người, thích tranh đấu, khí
thế sục sôi, không đẩy người khác vào khó kbán thì không thấy vui, tự cho
mình là đại cất tướng.

Những người thuộc mệnh Nhị Thổ, vếu ớt đen đủi, không những khắp
nơi gặp hung gặp ác mà còn thường mắc bệnh liên quan đến đường ruột. đạ
đày, có thể nói là hung tướng.

Những người thuộc mệnh Bát Thể, Ngũ Thổ cững là hung tướng, nhất là
gập năm Tam - Tam thì quả thật là năm tai họa.

Những người thuộc mệnh Lực Kim, Thất Kim gặp nó thì được Nhị Thổ
tương sinh, lại có thể khắc Thể, nên được cát vận, đanh lợi song hưởng.

Những người thuộc mệnh Cứu Hóa gặp nó thì sinh vượng hưng thịnh,
vào năm Tứ Nhị thì gặp tiểu cát, còn năm Tam Tam thì lại gặp đại cát.

Những người thuộc mệnh Nhất Thủy thì vừa bị Mộc khắc ngược vừa bị
Thổ khắc. gặp đại hung tướng, vừa mất của cải. vừa gặp nạn.

Bốn kiểu phối trên đây đối với những mệnh số khác nhau thì trên thịƒc
tế gặp cũng khác nhau. Cân nhắc kỹ càng. lại phân biệt nam nữ khác nhau.
Nếu như giới tính khác nhau tương sinh thì đương nhiên đại các, còn nếu
như giới tính khác nhau tương khác thì lại là tiểu hung, nên đó là lý do Ìấy
âm dương làm gốc và sử dụng ngũ hành tương sinh tương khác. Nếu như
đồng tính tương sinh thì chỉ có tiểu cát, nếu như đồng tính tương khắc thì
lại là đại hung, nên đồng âm đồng dương tức là đồng tính thì lực bài trừ rất
mạnh. Đây chỉ là cách luận thông thường, ứng đụng trên thực tế thì còn cân
phải phân tích cụ thể mới có thế phân biệt được mức độ lợi hại của nó.

IV. DỰ BÁN VẬN MỆNH DỦA C0 NGƯỜI

Sau khi đã biết về vận mệnh, đại vận, tiểu vận và thời vận với mối quan
hệ giữa chúng thì có thể tiến hành dự đoán vận mệnh. Cái gọi là dự đoán
chính là suy đoán, căn cứ vào vận mệnh của con người, lợi dụng sự biến hóa
của cửu tỉnh. đại vận, tiểu vận và thời vận mà suy đoán ra hung cát của
cuộc đời mỗi con người, trong đồ bao gồm các loại suy đoán nguyệt vận, niên
vận, tiểu vận và suy đoán cuộc đời. Kết quả suy đoán là hung là cát, thì đó
chính là vận mệnh, tục gọi là sế mệnh của con người.
®©--_—————_— xa
