Đã có được tỉnh bàn thì cần tiến hành tra bằng: Phối số âm dương
Bảng phối số âm dươnc
Thất | Bát | Cửu | Nhất | Nhị | Tam | Tứ | Ngũ |

Trong bảng chỉ có số của ngôi sao nhập trung, không có số của tỉnh bàn,
không cần phải lo lắng, chỉ cần tra cửu tỉnh bàn là biết. Đối cbiếu hình trên
và bảng dưới đây, thì có tìm ra được kết quả như sau:

Đối với nam: Tháng một, năm 1995, dương là Nhị, âm là Tứ, hợp thành
Nhị Tứ (dương Nhị âm Tứ).

Đối với nữ: Tháng một, năm 1995 âm là Tứ, dương là Nhị, hợp thành Tứ
Nhị (âm Tứ dương Nh)).

Sau khi xác định được nam dùng Nhị, Tứ và nữ dùng Tứ, Nhị thì có thấy
mệnh tỉnh của mỗi người (chú ý phân biệt nam nữ) đối ứng Nhị, Tứ hoặc
Tứ, Nhị, luận ngũ hành tương khắc, thì biết hung cát của mỗi người ở tháng
một năm 1995 là như thế nào.

Xét các ví dụ dưới đây để hiểu thêm:

- Ví dụ 1: Nữ giới sinh năm 1919, xem vận số của tháng một năm 199ã.
Nữ sinh năm 1919 thuộc mệnh Lục bạch Kim, tháng một năm 1995 là Tứ
nhị. Âm Kim khắc âm Mộc mà khắc ngược Thổ, đồng âm tương khắc là hung,
vì lao lực bôn ba mà mắc bệnh, vì mắc phong hàn mà bị đau đầu, bị cảm,
viêm ruột, đau cánh tay.

- Ví dụ 9: Nam giới sinh năm 1938, xem vận số tháng một năm 1995,

Nam sinh năm 1938 thuộc mệnh Bát bạch Thổ, tháng một năm 1995 là
Nhị tứ, Bát Thổ và Nhị Thổ ngang hòa, Bát bạch thực sự rất thiếu dương,
mặc dù bị tứ Mộc tương khắc nhưng Thổ mạnh Mộc yếu. Thỉnh thoảng có
chuyện chẳng lành xảy ra, chịu vất vả sương gió, mẹ già có bệnh, nàng dâu
và mẹ chồng không hòa hợp, cuộc sống khá giả.

®© Suy đoán niên vận

Suy đoán niên vận có cùng một phương pháp tương tự như suy đoán
nguyệt vận. Đầu tiên cần tra bảng Cửu khí nam nữ ở phần trước để xem
tỉnh mệnh của người cần suy đoán và sao của năm đó, tách bạch nam nữ,
sau đó vẽ ra hình niên tỉnh của nam hoặc nữ. Hình niên tỉnh của nam dựa
vào tỉnh bàn thuận phi của cửu cung Phi tỉnh mà vẽ, hình niên tỉnh của nữ
dựa vào tỉnh bàn nghịch phi của cửu cung Phi tỉnh mà vẽ (tham khảo hình
tỉnh bàn thiên tâm). Độc giả cần lưu ý, tỉnh bàn đồ của nam là thuận phi,
tỉnh bàn đồ của nữ là nghịch phi, không được lấy của nam dùng cho nữ. Một
khi vẽ sai thì suy đoán sẽ không còn chuẩn xác. Sau khi vẽ xong thì cần tìm
