trọng. Nhưng đo say đấm tửu sắc nên sớm chết yếu. Người mệnh Nhất bạch
Thủy cá đời có âm Ngũ làm bạn, nếu từ bỏ tửu sắc, bản thân nhận thức phải
trái rõ ràng thì có thể kéo dài tuổi thọ. Về thân thể, có các bệnh như đau
Chân, sói thận, và bệnh ở tai.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhị hắc, dương khí phục ngâm, nhưng
gặp Nhị hắc là vượng, vốn là vận cát, làm nhiều ngành nghề đều có thành
công, đặc biệt là nghề thiết kế, nghề luật sư và cố vấn... càng phát tài lớn.
Bên cạnh đó, do âm dương xung khắc, sẽ tạo thành mối quan hệ bất hòa
giữa đồng nghiệp và sự tranh giành giữa những người đàn bà trong gia
đình. Về thân thể, sẽ bị bệnh viêm dạ dày và đau cổ tay.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc, có thể khác với Nhị
Thổ và bất hòa với âm Tứ, được vận tiểu cát, nếu thời vận này làm nghề liên
quan đến đất đai, bất động sản, nhiên liệu sẽ có thành tựu tốt. Trong đó
người mệnh Tam Mộc hơn người mệnh Tứ Mộc, sẽ có thành tích càng rõ
tàng hơn. Bản thân người mệnh Tam Mộc âm dương đều đầy đủ, người
mệnh Tứ Mộc lại eó âm Nhị làm bạn, Tứ - Nhị tương khác, vì hư phối nên
thành tích không bằng người mệnh Tam Mộc. Về thân thể, cần chú ý bệnh
đạ dày và xương chân tay.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Ngũ hoàng Thổ, Bát bạch Thổ, ngang
hòa với Nhị Thổ nhưng khắc với âm Tứ, vận hành thứ cát. Làm việc có liên
quan đến Thổ, Hỏa, Thủy, đầu có thể đạt được thành tích tốt. Đặc biệt là
nghề kinb doanh đất đai, nhiên liệu, đồ điện tử... thành tích càng nỗi bật.
Trong đó người mệnh Bát Thổ khá tốt so với người mệnh Ngũ Thổ, vì người
mệnh Bát Thổ có sự trợ giúp của vợ. Mà người mệnh Ngũ Thể thì vợ lười
biếng, phấn son, dẫn đến nhiều phiển phức. Về thân thể, thường mắc bệnh
đạ dầy, xương chân tay.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Iaạc Eim, Thất Kim, được Nhị Thổ
sinh nhưng khác với âm Tứ, vận được vận may. Người mệnh Lục Kim có cd
hội thăng quan, người mệnh Thất Kim kết hợp với Thất - Nhị là Hỏa tiên
thiên, sẽ được phú quý. Hai nhóm người đều hưng gia, danh lợi vinh quang
lừng lẫy. Người Iaạe Kim coi âm Cửu là bạn, người Thất Kim coi Bát Thể là
bạn. Nhưng do âm khí quá mạnh, lại thêm tửu sắc nên người này dễ mắc
bệnh thương tổn về đa và đầu, miệng,

Trường bợp nam giới thuộc mệnh Củu tử Hỏa, bị Nhị Thổ cướp nhưng
được sinh bởi âm Tú, vận lúc lành lúc đữ. Người may mắn được âm Tứ sinh
ra, người gặp điểm dữ bị Nhị Thổ át. Vận thế thăng trầm, Do âm khí quá
mạnh, thường vướng víu với việc của con gái. Do vợ có sức lực mới không
phạm vào tửu sắc. Người mệnh Cửu tử cả đời coi âm Lục là bạn, gặp thời
