cả cuộc đồi có âm Tam đi kêm, bản mệnh âm dưỡng, lực khác Thể cực kỳ
mạnh, lực sinh Hỏa cũng mạnh, nếu bành Thổ vận thì tất có thành tựu
tương đối nổi bật. Về sức khóe thì cần chú ý ngoại thương tứ chỉ,

Những nam giới mệnh Tứ lục, có thể khắc Ngũ Thể lại có thể được âm
Nhất tương sinh, có thể hành cát vận. Nghề phát đạt: đất đai, phòng ốc,
trồng trọt, nhiên liệu, điện tử đều tương đối có lợi. Mệnh này cả cuộc đời có
Nhị Thổ âm khí đi kèm, Thủy đuổi Thổ khắc âm Nhất, có thể có được tình
cảm của người con gái như ý, nhưng cần đề phòng các bệnh liên quan đến
đường hô hấp.

Những nam giới thuộc mệnh Ngũ Thổ thì phục ngâm với Ngũ Thổ lại có
thể khắc âm Nhất sinh cho, hành cát vận. Khi theo đuổi sự nghiệp về đất
đai, thuốc men, thì đều có sự phát triển. Nếu làm những nghề liên quan đến
nhiên liện, điện tử có thể có được tài sản lớn. Mệnh này cả cuộc đời có âm
Thủy đi kèm, có thể đuổi Thổ khắc âm Thủy, nếu dùng Thủy khắc Kim thì
có thể phát tài phát lộc. Về sức khỏe thì cần chú ý bệnh về da, dạ dày,
đường ruột.

Những nam giới thuộc mệnh Lục Kim thì được Ngũ Thổ tương sinh
nhưng lại bị âm Nhất khắc. Hành vận tiểu cát, trong phát triển sự nghiệp
về đất đai, vật liệu xây dựng thì đều có hiệu quả. Mệnh này cả cuộc đời có
âm Hỏa đi kèm, âm Nhất và Cửu âm là kẻ thù, nên tránh những việc như:
tranh chấp đàn bà và chú ý tiểu nhân hãm hại, để phòng chuốc lấy phiển
phức. Về sức khỏe thì có các bệnh về đầu, cổ, họng, phối phát sinh bệnh.

Những nam giới thuộc mệnh Thất Kim thì được Ngũ Thổ tưởng sinh và
bị âm Nhất khắc, hành cát vận. Trong phát triển sự nghiệp về đất đai, tài
chính, ngũ Kim, vật liệu xây đựng thì đều có thành tích nổi bật. Mệnh này
cuộc đời có Bát Thổ âm khí đi kèrn, âm khí này là cát khí, có thể giúp những
người thuộc mệnh này thành công. Thời vận Ngũ Thổ thì âm Bát Thể khí
khắc âm Nhất Thủy khí, làm cho Thất Kim không bị tiểu nhân khác. Về sức
khỏe thì cần chú ý trúng độc thức ăn hoặc bị đá làm sát thương.

Những nam giới thuộc mệnh Bát bạch Thổ ngang hòa với Ngũ Thổ và
khác Thủy âm Nhất, hành cát vận. Trong phát triển sự nghiệp về đất đai,
phong thổ, xây dựng, nghệ thuật và dịch vụ thì đều có thành tựu. Đối với
sáng tác nghệ thuật người này có cơ hội tương đối tốt. Mệnh này cả cuộc đời
có âm Thất đi kèm, âm Thất bị âm Nhất khắc, tương đối có lợi, để phòng
tiểu nhân băm hại, mặc đù không tổn hại nhưng cũng bị hư hại danh tiếng.
Về sức khỏe thì cần chú ý vệ sinh thực phẩm, để phòng trúng độc.

Những nam giới thuộc mệnh Củu tử Hảa bị Ngũ Thổ khác và bị âm
Nhất khắc, là thời vận vô cùng khó khăn, hành hung vận. Sự nghiệp thì

*đưưm
