làm nghề có liên quan đến Hỏa khá có lợi và có thể được phát tài. Về quan
hệ giao tiếp sẽ thường bị chèn ép, cấp trên không trọng dụng, trong công
việc thường thất bại, Người mệnh này cả đời lấy Thất Kim làm bạn, vận
mệnh sinh vào buổi sáng không chắc chắn, nhưng sinh vào buổi chiều lại
đân dân có chiều hướng tốt, làm việc nghiên cứu, học thuật lại có chút
thành tựu. Về thân thể, thường có các bệnh về mũi, vai.

- Tam - Tam. Thuộc quẻ Chấn #S. Hướng chính Đồng, cung Chấn,
trưởng nam kết hợp với trưởng nữ, thuộc hư phối. Dương Tam làm chủ, âm
Tam là khách, thực tế là tự bản thân âm đương đều đầy đủ.

Bàn về mệnh số, đàn ông thuộc Tam Mộc là người chính trực, yêu ghét
Tõ ràng, tính cách cứng nhấc, lòng tự tin rất cao, mạnh mẽ kiên cường,
không có tỉnh thần hiệp nghĩa, học vấn giới hạn, bạn bè cũng chỉ là phường
trộm cắp, cả đời không lưu đanh. Về quan hệ giữa người với người, lấy kế
thuận thì hưng kẻ nghịch thì vong làm nguyêu tắc quan hệ qua lại. Cho nên
gặp thời vận hưng thịnh lại đững cảm tiến lên, gặp thời vận khắc nghiệt lại
thất bại, đễ thành kẻ cướp. Những người này không tủi thân cầu toàn, làm
cho có lệ. Do bản thân khí đều âm dương, đặc biệt vốn có một loại khí chất
tự sinh tồn, tự phấn đấu.

Bàn về thời vận, hề là người trong thời vận Tam bích Mộc nhập trung,
người gặp số mệnh không giống nhau sẽ có lành đữ khác nhau.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy, thất bại. Làm nghề
nào cũng đều sẽ thất bại, đất đai dần dần thu hẹp. Nếu làm nghề kim khí,
kim loại lại có thể gắng gượng qua ngày. Mệnh này cả đời lấy âm Ngũ làm
bạn, càng thất bại nhanh chóng. Về thân thể, sẽ có tổn thương ngoài ý
muốn, chú ý phòng các bệnh như ngộ độc thức ăn, viêm thân.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhị hấc Thổ, Ngũ hoàng Thổ, Bát
bạch Thổ, thường bị kiểm chế nghiêm trọng, hành vận đại hung. Thành lập
doanh nghiệp đều khó tổn tại, dễ phá sản. Nếu làm ngành nghề có liên
quan đến Hỏa, ví dụ nhiên liệu, điện tử... vẫn có thể phát triển, và cũng có
thể đạt được nhiều tiền tài. Trong đó Tam thổ, Nhị Thổ bị giết bại mạnh
nhất, Ngũ Thổ theo sau, Bát Thổ khá nhẹ. Về thân thể, mệnh Nhị Thổ hình
vợ khác mẹ, dẫn đến tai họa, hơn nữa để có tai nạn ngoài ý muốn. Mệnh
Ngũ Thổ phòng ngộ độc thức ăn, con cái hư hỏng. Mệnh Bát Thể phòng tứ
chi bị thương, bệnh về xương, lưng, vai,

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Tam Mộc, chính là tự thân phục ngâm,
vận hành đang thịnh, có thể tiến lên phía trước nhanh như điều gặp gió.
Làm việc có liên quan đến Mộc, Thổ, Thủy, đều có thể nhận được cả danh
Â%„⁄—_— ————-Đ®
