thất bại, hao tổn tài sản. Tình thần không phấn chấn, nhiều điều lo lắng
phiển muộn. Nếu có thể theo nghề liên quan đến đất đai, lâm nghiệp, đào
tạo thì mới có thể có thành tựu. Mệnh này có Lục bạch âm khí đi kèm
nhưng âm Luc bị âm Nhất khắc, hay bị tiểu nhân hãm hại. Về sức khỏe thì
cần chú ý bị thương chảy máu.

- Tứ - Nhị ss. Thuộc quẻ Phong địa quan, phương Đông Nam, cung
Tốn, trưởng nữ phối với mẹ, thuộc hư phối, Tứ là chủ, là dương, Nhị là
khách, là âm.

Đối với mệnh này mà luận thì nam giới thuộc Tứ, Lục Mộc, khẩu phật
tâm xà, thường có tầm địa, đễ được người khác đón nhận. Nhưng vì trong
tâm địa có âm mưu nên thường nghỉ ngờ người khác, do dự không quyết.
Làm bạn thì không có trở ngại, nhưng làm cấp trên thì thường bị ảnh
hưởng, không thể hòa hợp lâu đài. Chính vì thế mà khó được lòng đồng
nghiệp. Cuộc đời của người này có âm Nhị đi kèm, chính là biểu tượng cho
sự tranh đấu giữa nàng dâu và chị em chồng, nên thường không hòa hợp,
quan hệ trên đưới có về hòa hợp nhưng thực ra là ngầm tranh đấu, hao tổn
nghiêm trọng, nhân tâm ám muội, khó thành nghiệp lớn. Tứ, Nhị thuộc âm
đương hư phối, vốn thuộc hung tướng, nếu gặp sinh vượng thì có thể được
cát vận, nếu gặp khắc ngược thì có thể bị từ bỏ.

Về thời vận mà luận thì Tứ Mộc nhập trung thì đều có âm Nhị đi kèm,
những người có số mệnh kbác nhau thì có thể xuất hiện hung cát khác nhau.

Nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy gặp thì bị Tứ Mộc khắc, bị âm
Nhị khác, tài vận không tốt, kinh doanh không phát, khó tránh khỏi thất
bại. Nhưng do Nhị tứ tương ngộ nên đại lợi về học vấn, thành tích ứng thí
xuất sắc, có lộc thì cử. Nhất Thủy gặp âm Nhị bị khắc, Nhị là thần gây khó
cho Nhất, thậm chí là hung ác, có thể làm cho Nhất bạch bị kiếp nạn nữ sắc.
Nhất bạch Thủy có Ngũ Thổ đi kèm, Ngũ Thế nối giáo cho giặc, làm nguy
hại sự sinh tổn của Nhất Thủy, về sức khỏe thường có bệnh thận hư, lưng
đau, viêm thận.

Nam giới mệnh Thổ thuộc mệnh Nhị hắc, bị khắc với Tứ Mộc nhưng hợp
với âm Nhị, mệnh thuộc tướng đữ. Trong xã hội, thường bị bất nạt, nhẫn
nhịn để yên chuyện, tứ phía bao vây, khó mà thành người lương thiện. Nếu
kinh đoanh hay làm nghề liên quan đến Hỏa thì sẽ dự thừa tiền tài. Nhị
"Thổ cả đời lấy âm Tứ làm bạn, thường có âm quỷ ám, tạo thành gia đình bất
hòa. Về thân thể sẽ có bệnh dạ đày và bệnh ở bắp tay.

Nam giới thuộc mệnh Tam Mộc, so với Tứ Mộc lại khắc với những người
âm Nhị, mệnh hành cát vận. Tam Mộc, Tứ Mộc thuộc âm dương chính phốt,
