đại hỷ, đại cát, làm việc vốn thuận lợi, bản thân nên nắm giữ. Về sự nghiệp
làm những nghề như giáo dục, bất động sản, vật liệu xây dựng, ngành
nhiên liệu, để điện... phát đạt. Bản thân Tam Mộc âm dương đều đẩy đủ,
kiên định, thẳng thắn, khó ngăn cản, được thời vận Tứ Mộc giúp đố, có thể
đạt được cả tài và quý. Về thân thể, cần chú ý tổn thương thần thể, tứ chi và
bệnh dạ dày.

Nam giới thuộc mệnh Tứ Mậc, Tứ Tứ phục ngâm và ầm Nhị phục ngâm,
mệnh hành cát vận. Tứ là sao Văn điển, Tứ Tứ tương hợp, đại lợi văn tài, đi
thi ắc có thành tích cao. Làm những nghề như giáo dục, văn thư rất tốt.
Làm nghề nông như canh tác trồng trọt, cũng có chút thành tựu. Tứ Mộc cả
đời lấy âm Nhị làm bạn, vốn quan hệ trên đưới bất hòa, ánh sáng hợp lại
bóng tối tranh đấu, bóng tôi của lòng người tan biến, làm cấp trên thì khó.
Về thân thể, sẽ có bệnh bắp tay hoặc dạ dày.

Nam giới thuộc mệnh Ngũ hoàng Thể, Tứ Mộc khắc với âm Nhị. mệnh
thuộc vận dữ. Về các ngành nghề, làm nghệ thuật sẽ thành công và có thể
được đại lợi. Ngũ Thể cả đời lấy âm Thủy làm bạn, nên sử dụng toàn bộ tác
dụng của âm Thủy để phát triển bản thân, tránh tổn thất. Về thân thể,
nên chú ý bệnh phong, bệnh về da, cũng cần đề phòng xuất. hiện hư thận,
viêm thận.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh La¡c Kim, có thể khác Tứ Mộc mà lại bị
âm Nhị phát sinh, vận là thứ cát. Thời vận lúc này làm việc trồng trọt, hoặc
quản lý giao thông, sẽ khá thuận lợi. Cần phải coi trọng sử dụng nhân tài,
lợi đụng tài trí của họ để phục vụ cho bản thân, có thể nhận được cả danh và
lợi. Trong bóng tối được Nhị âm giúp đð, dương Lực và âm Nhị hợp lại là âm
dương chính phối, đại cát đại hỷ, thức đấy sự nghiệp thành công, Nhưng vì
điều này sẽ dẫn đến vợ chồng bất hòa, cần nhanh chóng giải quyết. Lục Kim
cả đời lấy âm Cửu làm bạn, âm Cửu, âm Nhị lại tranh đấu trong bóng tốt,
ngược lại sẽ dẫn đến phiền não. Về thân thể, sẽ có bệnh đau đầu, bắp tay.

Nam giới thuộc mệnh Thất Kim, có thể khác Tứ Mộc mà lại bị âm Nhị
phát sinh, vận )ã tiểu cát. Nếu thời vận lúc này làm việc trồng trọt, rừng
eây hoặc quản lý giao thông. sẽ khá thuận lợi, cũng có thể được lợi. Mệnh
này được âm Nhị ngầm yêu, dương Thất và âm Nhị là hư phối, bản thân
thuộc tính hung, nhưng Thất, Nhị là số sinh thành, hợp lại là Hỏa tiên
thiên, lại được sinh Tứ Mộc, vốn là cát tướng. Mệnh người Thất Kim cả
đời lấy Bát Thổ làm bạn. Về thân thể, cần chú ý phát bệnh răng miệng,
bắp tay.

Nam giới thuộc mệnh Bát bạch Thể, Tứ Mộc khác với âm Nhị hơn, hành
vận tiểu hung. Thời vận lúc này, không có lợi cho nghề bất động sản. Nến
