mạnh. Công việc trong xã hội, quan hệ cấp trên cấp dưới căng thẳng. rất
khó hòa hợp chung sống. Về sức khỏe dễ bị dao sát thương hoặc ngã bị
thương gây nên tật, hay đau đầu, chóng mặt.

Những nam giới mệnh Tứ Mộc thì bị Lục Kim tương khắc lại bị Cửu âm
khắc Tứ Mộc thuộc âm, nên có mâu thuẫn với các bậc tiền bối và cấp trên,
nhưng tranh đấu không quyết liệt, chỉ là xung đột, nên hành vận tiểu hung.
Lại vì bản thân vốn có hai khí âm đi kèm nên cũng được người khác coi
trọng, nhưng không thể thăng quan, chỉ có thể làm nhân viên. Người này
tính cách thuận hòa, không thích tranh đấu. Về sức khỏe thì thường có bệnh
đau lưng, đau cánh tay và viên ruột,

Những nam giới thuộc mệnh Ngũ hoàng, bị Lạc Kim khắc và được Cứu
âm tương sinh nên có lúc được cấp trên vêu quý, lại có lúc bị ghét bỏ nên
mệnh số người này lúc cát lúc hung. Vì bản thân có âm Thủy đi kèm nên tự
thân âm đương tương khắc, vận mệnh dao động lên xuống tương đối nhiều.
Về sức khỏe thì có bệnh về mát, hoặc si thận.

Những nam giới thuộc mệnh Lục Kim thì gặp phải Lục Kim thành phục
ngàm, lại bị Cửu âm tương khắc. Lục Kim lại gặp Lục Kim, nên là vượng,
nhưng gặp thái tuế đến cung Càn, nên phần cát thành hung. Lúc đang
vượng thì sự nghiệp và tài vận đều rất tốt, còn lúc gặp hung thì sẽ có thị phi
quan trường hoặc sự cế giao thông, quan hệ với cấp trên, cấp đưới không tốt.
có nhiều phiển phức. Âm cửu và mệnh Lục Kim là lệch phối, nên không vì
tương khắc mà bất lợi.

Những nam giới thuộc mệnh Thất Kim, ngàng hòa với Dục Kim nhưng
đồng thời lại cùng tranh đấu với nó nên gọi là “trâu bò đấu nhau” Thất Kim
bị Cửu âm tương khác. Thất im vốn mang âm tính, hiện tại hành dương
đạo biến thành dương tính, gặp phải dương tính Lục Kim, dẫn đến đấu
tranh đao kiếm, nên không cát mà thành hung, tạo nên mối quan bệ cảng
thẳng với mọi người xung quanh, cả hai bên đều thất bại. Cửu âm tương
hợp với Thất Kim hình thành Hóa hậu thiên, càng thích tranh đấu, Thất
Kim có Bát Thổ kèm theo, mặc dù có thể khắc Hỏa nhưng tác dụng không
lớn, về sức khỏe thì thường có tật ở miệng.

Những nam giới thuộc mệnh Bát Thể thì bị Lạc Kim khắc lại bị Cửu âm
tương sinh, nên không hư tổn, vận mệnh bình thường. Đối với đại vận mà
nói, cần dùng thời gian mà phân hung cát. Đối với niên vận mà nói thì cần
lấy nguyệt vận để luận hung cát. Tuy quan vận có nhưng thị phí cũng có. Có
những vị quan chính trực nhưng bị tiểu nhân hãm hại, nên đó là lý do mà
cuộc đời bình lặng vẫn tốt nhất. Bát Thổ có Thất âm đi kèm, Cửu âm Thất

dượ nh,
©_————————_—
