đối không được lần lộn. Dưới đây phân loại quê âm và quẻ dương, xét sự
giao hợp mỗi số với lành đữ trong nhân gian.

® Quể đương

- Lục - Cửu EŠ là quê Thiên hỏa đồng nhân, phương Tây Bắc cung Cần,
cha phối hợp với trung nữ, thuộc lệch phối chính, Lục là chính là dương,
Cửu là phụ là âm.

Về mệnh số mà nói thì nam giới thuộc Lục lim, lòng tự tôn, tự tin
mạnh, có tâm địa muốn tranh ngôi vị số một, và được sự ủng hộ giúp đỗ
của một nhóm người, kế cá khi làm việc dưới quyền người khác thì cũng
luôn duy trì độc lập. Do cả cuộc đời đi kèm với khí Cửu âm nên chịu sự
khắc chế của Cửu âm nên người này thường do ý của đàn bà hoặc những
lời nham hiểm mà chịu tốn hại. Lục Cửu thuộc âm đương phối hợp, nhưng
trong hợp có khắc, nên chỉ có thể đạt đến vận tiểu cát. Nếu gắp được thời
vận sinh vượng thì có thể hành cát vận. Nếu gặp phải Hỏa khác Thủy thì
chịu hung kiếp.

Về thời vận mà nói thì phàm khi Lục bạch nhập trung thì đều có Cứu
âm làm bạn, những người có mệnh số không giống nhau gặp nó thì lành, dữ
cũng xuất hiện không giống nhau.

Nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy, bị Lục Kim tương sinh lại khắc
âm Hỏa, nên có thể hành cát vận. Lục, Nhất hợp thành Thủy tiên thiên, chủ
tài vận rất tốt đẹp, bản tính thông mình, hữu dụng. Do Ngũ hoàng âm khí
kèm theo, Ngũ hoàng sinh Lục im, nên có lúc đau đầu, đau cổ, đau xương
hoặc sinh ra các bệnh viêm ở bụng, thận, nội tạng.

Những nam giới thuộc mệnh Nhị hắc, bị Lục Kim khắc ngược, lại được
Cu âm tương sinh nên chỉ được vận nửa cát nửa hung. Lục, Nhị mặc dù có
lộc của bố mẹ nhưng cùng đương đạo nên cuộc sống vất vả. Nhị Thổ mặc dù
được âm Hỏa tương sinh nhưng cùng thuộc âm khí nên chỉ được tiểu cát, có
thể bù đấp cho sự khắc ngược của Lục Kim. Nhị, Thổ vốn có Tứ, Lục Mộc
làm bạn, cùng thuộc âm khí, âm khí quá nặng, e rằng sẽ xuất gia làm tăng
ni hoặc sống cuộc sống đơn độc. Về sức khỏe thì có bệnh về đường ruột,
xương sống, đầu cổ.

Những nam giới thuộc mệnh Tam Mộc thì bị Lục Kim tương khấc lại bị
âm cửu khắc ngược nên hành vận đại hung. Không những bị chèn ép lâm
vào cảnh khốn cùng mà còn bị mất của cải tốn hại thân thể, thậm chí tàn
phế suốt đời. Lại vì Tam Mộc sinh âm Hỏa, mẹ con tưởng hợp mà phản
chẳng, phản cha nên tạo nên nghịch cảnh gia đình tan vỡ, không ấm êm.
Tam Mộc bản thân lại có Tam Mộc âm tính làm bạn, tính của nó càng
` ®
