vận Nhị hắc, rõ ràng có quyển lực và ảnh hưởng mạnh mẽ, gia đình không
đến mức suy bại. Về thân thể, cần chú ý sinh bệnh về đầu. phổi.

- Nhất - Ngũ. Ngũ hành âm đạo, là âm Ngũ. Âm Ngũ là Nhị, thuộc Khôn
thổ, quê kép là quẻ Tỷ 8. Nhất Thủy ở cùng Khám, thứ nam kết hợp với mẹ
già, thuộc thiên phối. Nhất là chủ, là dương, Ngũ là khách là âm.

Bàn về số mệnh, bản tính đàn ông Nhất bạch Thủy thông minh. có
nàng lực nhưng tính cách hướng nội, sự can đâm ít, thường cảm thây ấp
lực xã hội lớn, giao tiếp xã bội hẹp, hay tính toán chỉ lì. Ca đời người này
có âm Ngũ kèm theo Thế, chịu sự kiểm chế Thổ của âm Ngũ, thiếu đũng
khí vươn lên. Về quan trường, khó có địa vị chỗ đứng. Về lĩnh vực kỹ thuật
lại có thành tựu. Do sống khá lãnh đạm nên khó nhận được sự chia sẻ của
mọi người.

Bàn về thời vận. người có mệnh trong thời Nhất Thủy, có khí âm Ngũ
kèm theo, gặp những người số mệnh không giống nhau, có vận mệnh lành
dữ khác nhau.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh Nhất bạch Thủy. chính là Nhất bạch
phục ngâm, âm Ngũ cũng phục ngâm. Nhất Thủy dương vượng, mệnh hành
cát vận, làm nghề có tính kỹ thuật sẽ có thành tích lớn. Nếu làm việc về
thương mại, địch vụ, kim khí, tài chính... đều có thành tích khá tốt, cũng sẽ
hưng gia trí nghiệp, cuộc sống giàu có. Nhưng do khắc với âm Ngũ, thời vận
chuyển đổi, thì khó chọn ách vận. Nếu làm việc có liên quan đến Thủy, Kim,
có thể duy trì lâu. Về thân thể, phát sinh bệnh, dưới bụng.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhị Thổ, Ngũ Thể, Bát Thể, có thể
khác Nhất Thủy, lại hợp với âm Ngũ, có thể hành vận tiểu cát. Về sự
nghiệp và tài vận, có thành tích tương đổi. Mệnh Ngũ Thổ tương đối kém,
Bát Thể tốt hơn, Âm Ngũ khí hung, tạo nên nhiều bệnh tật đối với thân
thể người Ngũ Thể Bát, Thể, cần chú ý phòng bệnh dạ đày, ngộ độc thức
ăn và tửu sắc.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc, được Nhất Thủy
sinh ra, lại khắc với Ngũ Thể, hành vận đại cát. Thăng quan tiến chức.
quyền cấp nhất thời, hưng gia trí nghiệp, đối với ngành giáo dục, trồng
rừng, kinh doanh bất động sản... đều là cở hội phát triển lớn. Người mệnh
Tam Mộc nên phòng chống tham quyền, tham tài quá độ mà dân đến họa
thị phi hoặc nguy cơ trộm cướp. Người Tứ Mộc dø may mắn cùng cùng
Nhất - Tứ, quan vận, tài vàn đều khá thuận lợi. Do tính toán thông mình,
hành vi cẩn thận, nguy hiểm tương đối nhỏ. Nhưng khó lấy được vợ đẹp tài
trí. Về thân thể, cần chú ý tứ chỉ bị thương, bệnh cổ, vai và tửu sắc.

© Xa
