lẫn lợi, gia nghiệp hưng thịnh, Nhưng vì âm Tam để thờ, có thể gặp nguy do
trộm cướp. Về thân thể, cẦn đặc biệt chú ý chân tay tốn thương.

Trương hợp đàn ông thuộc mệnh Tứ Mộc cũng thuộc vận may hơn Tam
Mộc. Làm việc có liên quan đến Mộc, Thể, Thủy, đều có thể nhận được cả
danh lẫn lợi. Đặc biệt có lợi cho việc thị cử, học vấn. Nếu trẻ nhỏ muốn đi
học thì thành tích xuất sắc. Về thân thể, cần chú ý tai nạn tàu xe ngoài ý
muốn và bệnh dạ dày.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Lục Kim, Thất Kim, có thể vừa khác
với khí Tam Mộc vừa khắc với âm Tam, hành vận tiểu cát. Nếu làm việc
liên quan bất động sản, từng... sẽ phát tài, giàu có; nếu làm việc khai thác
đất đai sở hữu kim khí cũng sẽ có những thành tựu nổi bật. Người mệnh
Lục Kim tốt hơn người mệnh Thất Kim đều nhờ vợ đắc lực. Người mệnh
Thất Rim nếu làm việc không chính đáng, thì có thể thành trộm cướp, trộm
cướp để giàu có. Về thân thể phần lớn là do tổn thương da thịt hoặc chân
gãy đến mức tàn tật.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Cửa tử Hỏa, được sinh bởi Tam Mộc,
có thể hành vận đại cát. Làm nhiều ngành nghề, bản thân nên nắm lấy cở
hội, mà thu được cả đanh lẫn lợi, gia đình thịnh vượng, nghề nghiệp được
như ý. Thăng quan tiến chức, quyền hành thông suốt. Mệnh này lấy âm Dục
làm bạn, và được âm Lục giúp đỡ, đạt được thành công. Về thân thể, ngăn
ngừa Hỏa khí ảnh hưởng quá mạnh đến tìm, hoặc nghịch lửa mà làm tay
chân bị thương, hoặc dẫn đến bệnh mắt.

- Nhị - Tứ. Thuộc quê Thăng SE. Hướng Tây Nam, cung Khôn, mẹ già kết
hợp với trưởng nữ, thuộc hư phối. Nhị là đương làm chủ, Tứ là âm làm khách.

Bàn về số mệnh, nam giới mệnh Nhị hắc Thổ, bản tính thông mình, có
văn tài kỹ xảo, nhưng lòng can đảm ít. Nếu làm luật sư, tham mưu, cố vấn
sẽ thành công, thì có thể đạt được công lao và sự nghiệp cả đời, nhưng cuối
cùng lại bị chèn ép, khó mà phát lên được. Trong mệnh đó ca đời coi âm Tứ
là bạn, Tứ là văn điển, văn tài, văn chương, nhưng vì khách khắc với chủ,
vốn có họa ngoài tranh trong đấu, anh em trong gia đình bất hòa, con gái và
con đầu tranh giành, gia đình lục đực.

Bàn về thời vận, người có mệnh trong thời Nhị hắc, nên có âm dương làm
bạn, với đàn ông số mệnh không giống nhau, tạo nên lành đữ khác nhau.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy, khắc với Nhị lại bị
âm Tứ hứt khí, mệnh thuộc hung kiếp. Nhị là nan thần của Nhất, khiến cho
sự nghiệp của người mệnh Nhất bạch Thủy thất bại, tiển tài sụp để. Nếu sa
vào tửu sắc, khó tránh khỏi có nguy hiểm, khó khăn. Mệnh này bị âm Tứ
cướp, có thể nhất thời sáng suốt, đanh truyền khắp nơi, được quan phủ coi
