Âm tương khắc, là cắn nguyên mà tiểu nhân tôn sùng. Về sức khỏe thì
thường có tật ở miệng lưỡi, xương vai, viêm khí quân.

Những nam giới mệnh Cửu tử thì Hỏa khắc Lục Rim lại bị âm Hỏa phục
ngâm, Cuộc đời tương đối có quan vận cũng có tài vận, hành vận thứ cát, vì
có Cửu tử tương phục nên cũng hơi nhiều phiển phức, được phụ nữ tôn
sùng. Cửu tử có Lục Kim kèm theo, Lục Kim bị thời vận Cửu âm tương
khắc, mất đi vai trò báo vệ, nên âm Hóa cực hung. Về sức khỏe thì thường
đau đầu, buổn bực trong người.

- Ngũ - Nhất: Ngũ là trung thô, hành dưỡng đạo, tự thân thành dương:
hành âm đạo, tự thân thành âm, Ngũ ở nơi này là dương đạo thì là dương
Ngũ. Dương Ngũ là Bát LÊ quê kép (trùng quái) là quẻ Sơn thủy mông. vị
trí thiên tâm, thuộc hư phối, Ngũ là chính, là đương, Nhất là phụ, là âm.

Đi với số mệnh mà nói thì những nam giới thuộc mệnh Ngũ Thổ, tính
cách tự trọng, cố chấp, nếu cương thì cương, nếu nhu thì nhu, tâm ý đã định
thì khó mà thay đổi: ít nói, đã nói là làm, làm không bỏ đở, tự mình thấy hối
hận thì mới sửa đổi, không phụ người. trong cuộc đời có Nhất Thủy là âm đi
kèm, Nhất. Thủy vì nó mà tổn tại, vì nó mà tiêu vong. Nếu được sinh vượng
thì có thể hành cát vận, còn nếu gặp Mộc khắc thì Thủy càng nhanh tiêu
vong, nếu gặp im khắc ngược thì Thủy càng nhanh suy.

Về thời vận mà luận, thì phầm là Ngũ hoàng nhập trung tất có âm Nhất
đi kèm, những người không cùng số mệnh ở thời vận này tất có hung cát
khác nhau.

Những người có số mệnh Nhất bạch Thủy, bị Ngũ Thể tương khác lại
được lưỡng âm Thủy hợp, hành vận đại hung. Không những sự nghiệp bị
suy yếu mà còn hao tến tài sản lớn, về sức khỏe thì thường có bệnh về thận,
viêm thận, bệnh về tai, trúng độc.

Những nam giới thuộc mệnh Nhị hắc Thổ vừa ngang hòa với Ngũ hoàng
lại khắc âm Nhất Thủy, có thể hành cát vận. Đối với những công việc liên
quan đến kinh doanh, đất đai và phong thủy thì có thể lạc quan phát triển,
đồng thời thu được đại lợi. Những công việc kinh đoanh liên quan đến lửa
thì đều có thể hưng thịnh. Những người mệnh Nhị Thổ cả cuộc đời đều có
Âm Tứ đi kèm, âm Nhất sinh âm Tứ mà khắc dương Nhị, nên thường có
những người nham hiểm âm mưu tính toán. Về sức khóc thì thường đau
đường ruột, đạ đày, bụng, mắc bệnh khó chữa.

Những nam giới thuộc mệnh Tam Mộc thì có thể khác Ngũ Thể lại có thể
được âm Nhất tương sinh nên hành cát vận. Những ngành nghề kinh doanh
đất dai, phòng ốc, rừng cây, nhiên liệu, điện tử thì đều rất. có lợi Mệnh này
b :
