I. 6lối THIỆU VỀ PHONG THỦY QUẺ DỊCH

Phong thủy quẻ dịch cũng chính là phong thủy phái Bát trạch lưu
truyền trong đân gian. Tương truyển nó do một nhóm hòa thượng đời Đường
sáng lập, được nhắc đến trong cuốn sách Điệt man kính, cuốn sách này đã
thất. truyền nhưng thuật phong rhủy vần dượe lưu truyền trong dân gian.

Không ít nhà phong thủy đã áp dụng thuật này quan sát nhà cửa dân
gian. chia nhà cửa thành 8 hướng, đó là: Phục vị, Sinh khí. Diễn niên, Thiên
v, latc sát, Họa hại, Ngũ quy, Tuyệt mệnh. Trong đó, 4 hướng đầu là "hướng
lành”, 4 hướng sau là "hướng đừ'.

Cái gọi là "Phục vị” chính là hướng của chính, là hướng nạp khí của ngôi
nhà. Công có một số nhà phong thủy xác định Phục vị là "tọa vị”, là lưng
của nhà. Hướng tọa Chấn trong nhà là “Chấn trạch”. Hướng tọa Tốn trong
nhà là “Tôn trạch”. Hướng cọa Lv trong nhà là “Ly trạch”. Hướng tọa Khôn
trong nhà là “Khôn trạch”. Hướng tọa Đoài trong nhà là “Đoài trạch”.
Hướng tọa Cần trong nhà là “Càn trạch”. Hướng tọa Khẩm trong nhà là
“Khám trạch”, Hướng tọa Cấn trong nhà là "Căn trạch”, hợp thành Bát
trạch. Vì vậy các nhà phong thủy của phái này. gọi là các nhà phong thủy
phái Bát rạch.

Cái gọt là "Sinh khí, đó là hướng sinh khí của nhà, là hướng tốt nhất
trong nhà, là hướng lành đầu tiên, là hướng sinh con cái, tiền của, "Sinh”
tức là tương sinh, ngang hòa, Kim sinh Thủy (thiếu nữ kết hợp với thứ
nam), Thủy sinh Móc (thứ nam kết hợp với trưởng nữ), Mộc sinh Hỏa
(trưởng nam kết hợp với thứ nữ), Hỏa sinh Thể (thứ nữ kết hợp với thiếu
nam), Thể sinh Kim (thiếu nam kết hợp với thiếu nữ), Kim, Kim kết hợp
(cha kết hợp với thiếu nữ), Mộc, Mộc kết hợp (trưởng nam kết hợp với
trưởng nữ), Thổ. Thể kết hợp (thiếu nam kết hợp với mẹ). Bất luận là chính
phối hay thiên phối, đều là âm dương phối hợp. Âm dương phối hợp. chính
là sinh. Trong đó, cha, mẹ, trưởng nam, trưởng nữ, thứ nam, thứ nữ, thiếu
nam, thiếu nữ là chỉ thuộc tính ngũ hành REim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, chì
không phải chỉ nam nữ thực tế. Cha là chỉ ILane bạch Kim, mẹ là chỉ Nhị hắc
Thổ. trưởng nam là chỉ Tam bích Mộc, trưởng nữ là chỉ Tứ lục Mộc, thứ nam
là chỉ Nhất bạch Thủy, thứ nữ là chỉ Cửu tử Hỏa, thiếu nam là chỉ Bát bạch
Thổ, thiếu nữ là chỉ Thất xích Kim. Đó là nam nữ tương phối của những loại
số mệnh, chính là ở chỗ Sinh khí. Sinh khí là chỉ sinh tiền của. hướng Sinh
khí là hướng tài. Nếu đặt thần tài hoặc đặt bể cá hướng Sinh kbí có thể sinh
tiền của. tài lộc.
© ————— %a
