Trường hợp thuộc mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc, bị Cửu Hôa ất nhưng lại
khắc với âm lLiạc, hành vận dữ. Làm việc eó nhiều bất thuận, bị khổ vì tác
phong quan liêu, không những tốn thời gian tiền của, lại còn rất khó thành
công. Trong đó, người mệnh Tam Mộc yếu nhất, người mệnh Tứ Mộc khá
hơn. Do Tứ Mộc là các số sinh thành hợp kim, nhưng chỉ lợi cho Củu Hỏa,
không lợi cho Tứ Mộc. Nếu làm nghề văn thư, y thuật, trợ thủ... có chút
thành tích. Về thân thể sẽ có bệnh về mắt và bỏng tứ chi.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh Lục Kim, Thất Kim, cùng bị khác với
Cửu Hóa nhưng hợp với âm Lục, vận tiểu hung, nếu làm nghề liên quan đến
Kim sẽ bị phá sản, tiển tài tiêu tấn, nếu làm nghề kinh doanh đất đai thì
thịnh vượng, tiền tài sẽ lại quay về. Người Lục Kim quan trường mất sự
tính toán, gia đình bất hòa. Người Thất Kim, làm án thất bại, tâm trí phiền
não, hơn nữa có họa tửu sắc. Về thân thể, đễ mắc bỏng và bệnh phấi.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Cửu tử Hóa, số mệnh hợp với thời vận,
mặc đù thuộc phục ngâm, nhưng đang thịnh vượng lại lành. Nếu làm quản
lý về tài chính, kim khí, tất có tài vận. Nếu kinh doanh đất đai thì sẽ thuận
lợi hơn, nếu làm nghề trồng rừng, thì sẽ có khả năng thăng chức. Trên quan
trường, giành quyền đoạt lợi, quan chức bất hòa, nhưng thường hay thắng
lợi. Trong gia đình người vợ làm chủ. Về thân thể. có nhiều bệnh đau đầu,
đau tìm...

- Bát - Thất. Thuộc quẻ Sơn trạch tổn EŠ, Hướng Đông Đắc, cung Cấn, út
nam kết bợp với út nữ, thuộc chính phối. Bát là dương, là chủ, Thất là âm,
là khách.

Bàn về số mệnh, tính cách ôn hòa, quá trọng tình cẩm, thường vì thế mà
chịu thiệt. Tính tình thông thoáng, không tính toán vụ lợi vụ, trong gia đình
vợ làm chủ. Trong giao tiếp xã hội khá trọng danh dự, có chí tiến thủ, luôn
muốn làm việc lớn, nhưng thường do tiểu nhân âm mưu mà không thể thực
hiện. Trong mệnh lấy không may làm căn bản, khó được thời phú quý. Cả
đời giúp người là nhiều, coi người khác là quý nhân. Mệnh sao là lành, tấm
làng từ thiện. Khó thành người tài.

Bàn về thời vận, khi Bát nhập trung sẽ lấy âm Thất làm bạn, gặp những
người có số mệnh khác nhau thì vận mệnh lành dữ khác nhau.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy, khác với Bát Thổ
nhưng được âm Thất sinh ra, có thể có vận tiểu cát. Bát bạch là sao tốt,
lương thiện, mặc đù bị xung kbắc, nhưng không đữ. Hơn nữa, bị âm Thất
sinh, thì có vận tiểu cát. Thời vận này được tiền tài, cung vận vũng tốt, làm
nghề liên quan kỹ thuật, văn thư sẽ có thành tích. Về thân thể, nên chú ý
bệnh ở tai và bụng đưới.
®———————*““4
