Bàn về thời vận, người trong thời Thất Kim, nên có âm Bát là bạn, gà
những người số mệnh không giống nhau, thì có vận mệnh lành dữ cũn;
khác nhau.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh Nhất bạch Thủy được Thât Rim sinl
nhưng bị âm Bát khác, có thể hành vận cát, Tại sao bị khắc cũng may mắn:
Do âm Bát là sao tốt, sao tốt bị khắc vận cát. Người mệnh này nếu làm nghí
có liên quan đến Thủy, như thủy lợi. giao thông. dịch vụ. thương mại... Đểu
sẽ có thành tích rât tốt. Trong giao tiếp cùng thuận lợi Nhưng cần phải
cảnh giác tửu sắc, phòng bị tiểu nhân hãm hại, Về thân thể sẽ phát sinh
bệnh miệng, tai.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhị Thỏ, Ngũ Thâ. Bát Thỏ. bị Thất
im át nhưng hợp với âm Bác, hành vận tiểu hung. Trong đó người mệnh
Ngũ Thổ kém hơi một chút, người mệnh Nhị Thổ khá tốt. người mệnh Bát
Thổ bình thường. Nguyên nhân ở chỗ khí mệnh Thổ không giống nhau.
Mệnh Thổ bị Thất Kim át, làm việc gặp nhiều phiển phức, bị giáng chúc,
tiền tài tốn thất khó mà tránh khỏi. Kinh doanh hảu hết không thể thành
công. Hoặc có thành công cũng khó phát triển, về tình thần bị lâm vào khổ
não. Trong quan hệ giao tiếp giữa người với người, cố nhiều chuyện thị phi.
Về thân thế thường phát sinh bệnh về dạ đày, miệng, cô vai.

Trưởng hợp nam giái thuộc mệnh Lục Kim. ngày hòa với Thất Kim
nhưng bị âm Bát sinh, hành vận thứ cát. Thất với lanc hợp lại là "đao kiếm
sát, mặc đù có thể cùng thịnh vượng. nhưng lại thường xây ra tranh đấu.
Đại sự có thể thành. nhưng phiển phức nhiều. nguyên nhân ở chỗ tác dụng
của khí âm Cửu. Âm Cửu khắc Kim, tạo thành Lục Kim không thể thuận
lợi. Nhưng chỉ cần kiên trì không thay đổi thì có thể làm thànb đại sự. Về
thân thể. cần chú ý đau đầu và bị đao kiếm sát thương.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Thất Kim đang được thịnh vượng, mặc
dù là phục ngâm cũng có thể hành vận đại cát. Nếu làm nghề liên quan đến
tài chính, kim khí thì có thành tựu nối bật. Trên quan trường thì từ từ Liến
lên, Mặc dù không ít lời thị phi, nhưng đều qua khỏi, thu được cả danh lẫn
lợi. Được người giàu có giúp đố nên nhanh chóng thúc đây sự nghiệp thành
công. Cần phòng ngừa rtứu sắc. lời thị phi của tiểu nhân và trộm cướp. Về
thân thể, cần chú ý bệnh răng miệng và bị kim loại làm rốn thương

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Cửu tử Hỏa, có thể khắc với Thất Kim
nhưng bị âm Bát cướp, có thể hành vận tiểu cát. Làm nghề liên quan đến
nhiên liệu, kím loại sẽ phát tài phú quý, trên quan trường cùng có cơ hội
thăng chức. Nhưng cần chú ý họa tửu sắc, hỏa hoạn. cướp giật. tránh tên thất
tiển của. Về thân thể, có nhiều bệnh. chú ý đau đầu. đau tìm và bị bong.
® ———————————_——— _ảw8
