Cái gọi là “Diên niên”, chính là hướng thịnh vượng trường thọ của ngôi
nhà, là hướng tốt của nhà, là hướng lành thứ hai. Diên niên có thịnh vượng
gia chủ mới trường thọ. Hướng này cũng là âm dương tương phối, Thể sinh
Kim (mẹ kết hợp với cha, thiếu nam kết hợp với thiếu nữ). Mộc, Mộc kết hợp
(thứ nam kết hợp với thứ nữ). Thủy. Hóa kết hợp (thứ nam kết hợp với thứ
nữ), những quan hệ này đều là chính phối. chỉ có chính phối mới có trường
thọ, cùng sống lâu trăm tuổi.

Cái gọi là "Thiên y7, chính là hướng nhà có lợi cho sức khỏe, không ốm
dau (hoặc ít ốm đau, có bệnh có thể khôi) của ngôi nhà, cũng là hướng tốt,
của nhà. là hướng lành thứ ba. Không bệnh là khỏe mạnh, trị hết bệnh tật
cũng là khỏe mạnh. Ngoài ra, sức khoe ở đây không riêng chỉ sức khỏe thân
thể, mà còn chì sức khỏe tâm lý, sức khỏe đạo đức.

Cái gọi là "Lục sát", chính là hướng trong nhà có nhiều tà ác, là hướng
xấu của nhà, là hướng dữ thứ tư. Sát cũng gọi là sát hay sát khí, trong đó có
"lục xung”, đó là Tý. Ngọ tương xung: Mão, Dậu tương xung: Thìn, Tuất
tương xung: Sửu, Mùi tương xung; Ty. Hợi tương xung: trong 13 Địa chỉ.
Xung cũng là khác: Tý. Ngọ là Thủy, Hỏa khác nhau: Mão. Dậu là Kim,
Mộc; Thìn, Tuất là Kim, Mộc: Sửu, Mùi là dương Thổ. âm Mộc: Dần, Thân
là Kim, Mộc: là 6 loại xung khắc, 6 loại hung thần. Ngoài ra, cũng có loại
"lục hạt”, “tam hình". Nhà có hung thần, nam nữ giả trẻ không thể yên lòng,
làm việc rất khó thành công.

Cái gọi là "Họa hại”, chính là hướng đại hung trong nhà, là hướng
hung thứ ba. Hướng này chủ yếu là âm hoặc dương đếng phấi, âm đối âm,
dương đối dương, trưởng nữ kết hợp với thứ nữ. thứ nữ kết hợp với thiếu
nữ, trưởng nam kết hợp với thứ nam, thứ nam kết hợp với thiếu nam, mẹ
kết hợp với con gái, cha kết hợp với con trai. Cùng giới đối lập nhau tai
họa rất nhiều. Trưởng nữ kết hợp với thứ nữ sẽ dân đến trong nhà có
người bị điện, bệnh về mắt, khó sinh đẻ, phụ nữ dâm đãng, nam ham mê
tửu sắc. Thứ nữ kết hđp với thiếu nữ sẽ xuất hiện lao tù. phải tòng quân
hoặc là trộm cướp, gập thiên tai, hóa hoạn. Trưởng nam kết hợp với thứ
nam, sẽ đẫn dến lâu kết hôn, khó sinh đe. Thứ nam kết hợp với thiếu
nam sẽ đẫn đến tổn thất nhỏ, quả phụ góa chồng, bệnh địch hoành hành.
Mẹ kết hợp với trưởng nữ, sẽ dẫn đến bà cò và chị dâu bãt hòa. Mẹ kết
hợp với thiếu nữ, sẽ dân đến tiểu nhân mưu tính mở ám, vợ cướp quyền
chồng, trộm cướp hỏa hoạn. Cha kết hợp với eon trai để xảy ra án mạng.
Những tai nạn này đều do hướng Họa hại dẫn đến.

Cái gọi là “Ngũ quy”. chính là hướng xuất hiện ma quy trong nhà, là
hướng bung thứ hai trong nhà. Hướng này chủ yếu là âm đương sai lệch.

XS ———————=@
~
