& Qu£ ám

- Cửu - Lục: Thuộc quê Hỏa thiên đại hữu #, hướng Tây Bắc. cùng
Càn. thứ nữ kết hợp với cha, thuộc thiên phối đảo, Âm Cửu là chủ, đương
Lục là khách, quê này kết hợp Cửu, Lục quê dương, ngoài hướng khác
nhau ra, nội dung của số mệnh và thời vận khá giếng nhau. độc giá có thể
tự vận dụng.

- Nhất - Ngũ, Ngũ ở đây là hành dưỡng đạo. là đương Ngũ. Dương Ngũ
là Bát, thuộc Cấn Thổ. quê trùng là quẻ Hỏa trạch khuê Sẽ. Hướng Nhất
Thủy đặt trong cung, thứ nam kêt hợp với thiếu nam, thuộc hư phốt, Nhất
là chủ, là âm, Ngũ là khách, là đương. Số phối này khá đặc thù. không giống
với Nhất - Ngũ của que dương. không những hướng khác. mà số mệnh của
đàn ông cũng khác. Nhất - Ngũ của đàn ông là thuộc thiên phối (thứ nam
kết hợp với mẹ), nhưng Nhất Ngũ của phụ nữ lại là hư phối. Về tính cách, là
đần ông thì khá hướng nội, lòng can đảm ít và thiếu đùng khí. Là phụ nữ
thì khá hướng ngoại, lòng can đảm lớn không bảng làng với cuộc sống bị
động, nỗ lực thay đổi số mệnh của mình. Về mặt thời vận, chính là có nhiều
khác biệt so với Nhất - Ngũ của que dương.

- Nhị - Tứ: Thuộc que Địa phong thăng . Hướng Đông Nam, cung Tốn.
Mẹ kết hợp với trưởng nữ, thuộc hư phối. Nhị là âm, là chú, Tứ là đương, là
khách. Số mệnh và thời vận, phần lớn giống với Nhị - Tứ của que đương.

- Đam - Tam: Thuộc quẻ Chấn &S, hướng chính Đông. cung Chăn,
trưởng nam kết hợp với trưởng nam, thuộc hư phối. tự thân âm dương, số
mệnh và thời vận, phần lớn giếng với Tam - Tam của qué dương.

- Tứ - Nhị: Thuộc quê Quan £Š. hướng Tây Nam. cung Khôn. trưởng nữ
kết hợp với mẹ già, thuộc hư phối. Tứ là chủ. âm. Nhị là khách. là đương, Số
mệnh và thời vận. phần lớn giống với Tứ - Nhị của quẻ dưỡng,

- Ngũ - Nhất: Ngũ là âm đạo, là âm Ngũ. Âm Ngũ là 2. thuộc Khôn Thổ,
Quẻ kép SŠ là Địa thủy sư. Ngũ đóng ở chính Bắc, cúng Khảm. Lão nữ phối
với trung nam, thuộc thiên phối dào. Ngũ là chủ, là âm; Nhất là khách, là
dương. Phối số này không khác mấy với phối số Ngũ - Nhất của quẻ đương.
Ngũ - Nhất của quê dương là hư phối, ở đây ngược lại là thiên phối. tức là
Âm đương tương hợp, chẳng qua chỉ lệch về tuổi tác mà thôi. Ngũ - Nhất của
que âm so với Ngũ - Nhất của que đương, ngoài phương vị khác nhau ra,
mệnh số cũng có khác biệt. Tính cách của nam là tự trọng, cố chấp, kiên
định, không hối hận thì không thay đổi: còn nữ giới muốn người khác phải
khuất phục mình, độc đoán trong gia đình, Nam ít nói, đã quyết là làm. còn
nữ đã nói là phải có mưu kế, chiếm thế thượng phong. Có thể thấy nữ so với

"...
