Trường hợp nam giới thuộc mệnh lục im, Thất Kim, bị Nhất Thủy cướp
nhưng được âm Ngũ sinh, hành vận nửa lành nửa đữ. Đối với người lục im
sẽ gặp khó khăn đo tửu sắc, cần đặc biệt chú ý. Nhưng do Nhất - Lụe hợp với
Thủy tiên thiên, tài vận khả tốt. Đối với người Thất Kim. sẽ có ngụy cơ bị
trộm cướp, họa cãi vã. nhưng có thể được chút tài, được sế đào hoa. Về thân
thể, có họa chảy máu hoặc đau đầu, tại nạn liên quan đến nước.

Trường bợp nam giới thuộc mệnh Cửu tử Hỏa, khác với Thủy nhưng bị
Nhị Thổ cướp, hành vận dữ. Quan trường mất sự tính toán, làm ăn đễ thất
bại, tình cảm không rõ ràng. Do mệnh Cửu tử có âm Juục làm bạn, tình cảm
ướt át quá mức. khó tránh khỏi kiếp sĩ tình. Về thân thể sẽ có bệnh về mắt.
tai. đầu.

- Cửu - Lục. Là que Hóa thiên đại hữu = Hướng chính Nam. cùng Ly,
thứ nữ kết hợp với cha gia, thuộc thiên phối đáo. Dương Cứu là chủ. âm Tục
là khách.

Bàn về số mệnh, người Cửu Hóa, huyết khí thịnh vượng, đầu óc thông
mình, tràn đầy lòng hàng hái, nhiệt tình, Do có âm Lục làm bạn, nên được
cấp trên khen ngợi và trọng dụng. Nếu gặp vận thịnh vượng thì thăng chức
nhanh chóng hoặc từ từ tiến lên. Nếu gặp khó khăn có người giúp sức.
Những người này làm việc thẳng thần, không có âm mưu, để gập tiểu nhân
làm hại. Do thuộc thiên phối đảo, thường vì việc của phụ nữ mà phiến não.
Nhưng trong giá đình, vợ làm chủ nên gia đình trở thành hoàn mỹ không
chút tổn hại. trong quan hệ giao tiếp xã hội, đo họ nhiệt tình mà không kiêu
ngao nên được đẳng nghiệp tín nhiệm và Ủng hộ.

Bàn về thời vận, người trong thời Cửu Hóa, đã có âm Lục làm bạn, đối
với những người số mệnh không giống nhau. thì có vận mệnh lành đữ
khác nhau.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhất bạch Thủy. có thể khắc với Cửu
tử nhưng được âm Lục sinh ra. hành vận may mắn, nếu làm nghề vận
chuyên, Thủy điện. thương mại. dịch vụ, nhiên liệu... có liên quan đến
Thúy. Hỏa, sẽ đạt được thành tích tốt. Trong quan hệ xã hội. làm việc thuận
Ìgi, có vận sinh tiến của, được Nhất, Tục sinh thành giúp đỡ. Về thân thể,
cần chú ý bệnh đau đâu, tai mắt và bệnh do tửu sắc.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh Nhị Thổ, Ngũ Thể, Bát Thổ, được Hỗa
sinh ra nhưng bị âm Taạe cướp, chỉ có hành vận tiểu cát. Nếu làm nghề liên
quan địa sản, gốm sứ, nhiên liệu. điện tử sẽ có thành tích tốt. Trong đó
mệnh Nhị Thổ kém hơn. Người mệnh Ngũ Thổ, Hát Thổ khá tất. vì có âm
Lục hỗ trợ. Về thân thể để có bệnh về mắt và bị bỏng.

„
##——————_— -©®
