Trường hợp nam giới thuộc mệnh Nhị Thổ, Ngũ Thể. Hợp với Bát Thể
nhưng bị Âm Thất cướp, hành vận tiểu cát, trong đó Nhị Thổ hơn Ngũ Thể.
Thời vận này, làm việc tương đổi thuận lợi. Làm nghề liên quan đến địa ốc,
đất đá, kim khí, sẽ có thành tích khá tốt. Trong quan hệ giao tiếp, cũng là
hòa thuận, đồng thời được cấp trên tín nhiệm. Về sức khỏe thân thể, nên
chú ý bệnh dạ đầy.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Tam Mộc, Tứ Mộc, có thể khác với Bát
Thổ nhưng lại khấc với Âm Thất, hành vận nửa lành nửa đữ. Tam bát hợp
lại là sinh thành Mộc, Tam Mộc có lợi, có thể có tài vận. Tứ Mộc cũng có
điều tốt, có thể phát triển. Tam Mộc sẽ vì tài mà dẫn đến trộm cướp. Tứ Mộc
sẽ vì tủu sắc và lời nói mà dẫn đến thị phi. Về thân thể, nên chú ý tứ chi bị
thương hoặc xây ra tai nạn giao thông.

Trường hợp nam giới thuộc mệnh Lục Kim, Thất Kim, được Bát Thổ
sinh, lại hợp với Âm Thất, hành vận đại cát, thăng quan tiến chức điều
đặn, nhanh chóng, hưng gia trí nghiệp, đất đai mở rộng, là thời vận tốt,
lộc tài đều được. Do Đát Thổ là sao phú quý, được giúp đỡ nhiều, đạt đư¿c
cả danh và lợi. Nhưng do vai trò của âm Thất, thời vận chuyển đổi, làm
thân bại danh liệt, vui quá hóa buồn. Về thân thể, nên chú ý đau đầu và
bị thương.

Trường hợp đàn ông thuộc mệnh Cửu Tử Hỗa, bị Bát Thổ cướp nhưng
Rim khắc với âm Thất, hành vận tiểu cát, Củu Hỏa mặc dù bị Bát Thổ cướp
nhưng không phải là người không may, đều do Bát Thổ là sao tốt, lại vì Cửu
Hỏa khắc với Thất Kim, thất bại lại lặp lại, đạt được khí cát, không là hung.
Trên quan trường vẫn có cơ hội thăng chức. Về của cải, có thể được khá giả.
Nếu làm nghề liên quan đến tài chính, kim khí sẽ có cơ hội phát tài. Về
thân thể, nên chú ý phát sinh bệnh răng, miệng,

- Thất - Bát. Quẻ Hàm ŠŠ hướng chính Tây, cung Đoài, thiếu nữ kết hợp
với thiếu nam, thuộc chính phối. Thất là đương, là chủ, Bát là âm, là khách.

Bàn về số mệnh, người Thất Kim sinh được mệnh quý, sống an lạc, là
người số mệnh tốt nhất trong các số mệnh. Nếu sinh gặp thời, sống được gập
thời thì là đại phú đại quý, danh lợi hiển hách. Nếu sinh không gặp thời,
sống không được vận cñng sẽ được sống thanh nhàn, không đến nỗi vất vả,
nghèo hèn. Do sao tất Bát Thổ sinh ra nên cả đời may mắn. Nhóm người
này thường không lợi khẩu, không thích nịnh hót, hoàn toàn dựa vào năng
tực bẵn thân nên được cấp trên tin tưởng. Ngoài khắc với Hóa thì tiểu nhân
ác ôn cũng kbông làm hại được. Trong gia đình được vợ hiển giúp đỡ. Nến
gặp phiển não chỉ là chuyện tạm thời, không lâu sẽ tự mất đi.
