theo kim đồng hề chỉ hướng trong bài ca sắp xếp theo thứ tự. Mời độc giả
xem 9 hình dưới đây sẽ rõ. Hình thứ nhất là hình vẽ hướng bát quái, 8
hướng là cế định, Phục vị có thể đát ở bất kỳ hướng nào trong Chấn, Tốn,
Ly, Khôn, Đoài, Can, Khảm, Cấn. 8 hình đưới đây, chính là hình trạch vận
của các hướng khác nhau.

Cách gọi của 8 hướng trên, căn cứ vào đâu để quyết định? Có người
nói là căn cứ vào ảnh hưởng của Bác Đấu thất tỉnh đối với trái đất mà
quyết. định. Theo cách nói hiện đại, là năng lượng bức xạ phát ra từ sao
Bắc Đầu đến trái đất, và điều khiển những biến đổi của khí bốc lên bề
mặt trái đất tạo thành, giống như 7 nhà khí công, đồng thời phát ra 7 loại
khí khác nhau tới địa cầu, tạo thành sự cát hung của luồng khí bề mặt
trái đất,

Bác Đấu thất tỉnh giống như một cái muôi, tính một sao từ miệng chiếc
muôi, lần lượt là Thiên khu, Thiên toàn, Thiên cơ, Thiên quyển, Ngọc
hoàng, Khai dương, Dao quang. Hai bên trái, phải của sao Dao quang có hai
ngôi sao, lần lượt là Tả phù, Hữu bật. Quan hệ của 7 tính và 7 khí như sau:

Thiên khu, hay còn gọi là Tham lang, thuộc Mộc, là Sinh khi,

Thiên toàn, hay còn gọi là Cự mên, thuộc Thể, là Thiên y.

Thiên cơ, hay còn gọi là Lục tồn, thuộc Thể, là Họa hại.

Thiên quyền, hay cồn gọi là Vấn điển, thuộc Thủy, là Lục sát.

Ngọc hoàng, hay cồn gọi là Liêm trinh, thuộc Hỏa, là Ngũ quy.

Khai đương, hay còn gọi là Võ điển, thuộc Kim, là Diên niên,

Dao quang, hay cồn gọi là Phá quân, thuộc Kim, là Tuyệt mệnh.

Tả phù, Hữu bật, là Phục vì.

Tám hướng của luỗng khí trên bề mặt trái đất, dựa vào ngũ hành thuộc
quyền của con người, chia thành hai nhóm, mật nhóm do Chấn Phục vị, Tốn
Phục vị, Ly Phục vị, Khảm Phục vị cấu thành, thuộc luông khí Mộc (Chấn
Mộc, Tốn Mộc), luồng khí Hỏa, luồng khí Thủy, gọi là “luồng khí Đông”, nhà
tương ứng gọi là Đông tứ trạch. Nhóm khác do Cấn Phục vị, Khôn Phục vị,
Đoài Phục vị, Cần Phục vị cấu thành, thuộc luồng khí Thổ (Cấn Thổ, Khôn
Thổ), luồng khí Kim (Đoài Kim, Càn Kim) gọi là “luồng khí Tây”, nhà tương
ứng gọi là Tây tứ trạch. Ðó là:

Đông tứ trạch gồm Chấn trạch, Tốn trạch, Ly trạch, Khám trạch.

Tây tử trạch gầm Cấn trạch, Khôn trạch, Đoài trạch, Càn trạch.

Nhà vốn chia thành Đông tứ trạch, Tây tứ trạch, vậy thì, người thích
ứng cũng cần dựa vào ngũ hành mệnh thuộc chia thành Đông tứ mệnh và

Đ ——  ằĂ ®8
¬
