Tây tứ mệnh, Người Đông tứ mệnh, ngũ hành mệnh thuộc là thuộc Mộc.
thuộc Hỏa, thuộc Thủy. Người Tây tứ mệnh, ngũ hành mệnh thuộc là thuộc
Thô, thuộc Kim... Như vậy hình thành 2 loại kết cấu trạch mệnh phối hợp
với nhau: Người Đông tứ mệnh ở Tây tứ trạch. người Tây tứ mệnh ở Đông tứ
trạch. Mỗi người dựa vào kết cấu này đt chọn vị trí nhà thì trạch mệnh sẽ
cùng tốt lành, vạn sự thuận lợi, Nếu như không dựa vào kết cấu này đi chọn
vị trí nhà, thì trạch mệnh sẽ xa nhau. vạn sự đều đữ.

Mỗi người làm thế no để biết bản thân thuộc Đông tứ mệnh hay Tây
tứ mệnh? Có thể dựa vào năm sinh của mình, tra bảng cửu khí nam nữ,
sẽ hiểu rõ. Tất cả những người thuộc Nhất bạch Thủy. Tam bích Mộc. Tứ
lục Mộc, Củu tử Hỏa, chính là những người thuộc Đông tứ mệnh. Tất cả
những người thuộc Nhị hắc Thể, Ngũ hoàng Thổ, Bát bạch "Thỏ, Lụe bạch
Kim, Thất xích Kim, chính là những người thuộc Tây tứ mệnh. Nếu như
trong một nhà, có người thuộc Đông tứ mệnh, có người thuộc Tây tứ mệnh
thì phải làm sao? Biện pháp là. thứ nhất, lấy người chủ nhà mà chọn nhà
Đông tứ trạch hoặc Tây tứ trạch. Thứ hai, những người khác trong nhà
quyết định lựa chọn, chọn sống ở phòng Đông hay phòng Tây trong Đông
hoặc Tây tứ trạch. Thứ ba, vợ chồng phân chia thuộc hai mệnh Đông tứ
mệnh, Tây tứ mệnh, có thể căn cứ vào bản mệnh mà nhượng bộ nhau.
hoặc phía Đông là giường ngủ của Đông mệnh. phía Tây là giường ngủ
của Tâv mệnh.

Còm có một vấn đề cần phải lưu ý độc giả, đó là Phục vị chỉ cửa lớn hay
chỉ vị trí phòng? Nếu như theo hướng của cửa lớn mà chia ra Đông tứ trạch,
Tây tứ trạch, thì không giống với phép xác định nơi ở của truyền thống.
Phép xác định chỗ ð truyền thống là lấy vị trí phòng để xác định tính chất
chễ ở, phòng nằm Bác hướng Nam là Khám trạch. phòng nằm Nam hướng
Bắc là Ly trạch, phòng nằm Đông hướng Tây là Chấn trạch, phòng nằm Tây
hướng Đông là Đoài trạch, phòng nằm Đông Nam hướng Tây Bắc là Tốn
trạch, phòng nằm Tây Bác hướng Đông Nam là Càn trạch, phòng năm Đông
Bác hướng Tây Nam là Cấn trạch, phòng nằm Tây Nam hướng Đông Bắc là
Khôn trạch. Thea phép xác định chỗ ở của truyền thống này, Phục vị nên là
vị trí phòng. chỉ không nên là hướng cửa. Cái gọi là vị trí phòng. chính là
vách ngăn đằng sau phòng, hướng phòng chính là phản hướng phía trước
cửa phòng. Giống như một mũi tên lông chím. phần lông chim là đàng sau
phòng, phần mũi tên là hướng phòng. Còn cửa lớn, có thê đật phía trên,
cũng có thể đặt ở hai phía, cũng có thể hướng vẻ hai phía, chủ yếu là hưởng
lành thì có thể đật cửa.

Trên đây là phần lớn nội dụng của phong thủy quẻ dịch.
