Theo lý luận của phong thuỷ phi tỉnh, hai hình này có 3 ý nghìa sau:

Thứ nhất. thất là Đoài, Thất xích Kim vào trong phòng là Đoài trạch.
Trạch tọa là Cửu, trạch hướng là Ngũ, tức toa Đoài hướng Chân, toa là thứ
sinh khí, ngũ là sát khí.

Thứ hai, thất là thất vận, Đoài trạch kiến tạo ở thất vận là vượng trạch,
đại cât.

Thứ ba, theo trật tự sắp xếp của tỉnh vận, Đoài trạch trong thời kỳ thất
vận, các phương vị có hung cát như sau:

Thất vị, nhận trung cung eực thịnh, là đại cát. Qué kép là thuận Đaài S3,
tức là phấn khởi, vui sướng, vui vẻ, là đại cát,

Bát vị, nhận cùng Càn, là sinh khí, là thứ cát. Quê kép là Tôn ŠŠ. tức âm
dương chính phối, thiếu nam kết hợp thiếu nữ; là hợp lễ giáo. Quẻ Tổn có
nghĩa là giảm thiểu, tổn thất.

Củu vị, nhận cung Đoài, với phương vị là tiểu cát. Quẻ kép là Khuê &,
âm đương hư phối, thứ nữ khắc thiếu nữ. không hợp âm đương, khí của toàn
âm. Quẻ Khuê có nghĩa là phần ly, tương khác, ứng với qué hung sát.

Nhất vị, nhận cung Cấn, là vị sát khí, tiểu hung. Quẻ kép là Tiết ŠŠ, âm
đương thiên phối, thiếu nữ kết hợp thứ nam; có nghĩa là tiết chế, tiết kiệm.
Vị trí đó ứng với hung.

Nhị vị, nhận cung I, là vị từ khí, là hung. Quê kép là Lâm ŠŠ, thuộc âm
đương hư phối, lão mẫu sinh thiếu nữ, không hợp âm đương, Hỏa của toàn
âm, Quẻ Lâm eó nghĩa là lân cận.

Tam vị, nhận cung Khẩm, vị tử khí, là đại hung. Quẻ kép là Quy muội ŠŠ
thuộc âm dương thiên phối, thiếu nữ khác trưởng nam, không hợp cương
trường. Quê Quy muội có nghĩa là hôn sự, xuất giá, không ứng với đại hung.

Tứ vị, nhận cung Khôn, vị sát khí, là hung. Quê kép là Trung phu Šễ,
thuộc âm dương hư phối, thiếu nữ khắc trưởng nữ; có nghĩa là tâm không
thành thật.

Ngũ vị, nhận cung Chấn, vị sát khí. là tiểu hung. Ngũ là hướng trạch.

Le vị, nhận cung Tốn, là vị thoái khí, không hung, không cát. Quẻ kép
là Lý , âm dương kết hợp, lão phụ hợp thiếu nữ, kết hợp là tết. Quẻ Lý có
nghĩa là thi hành, là quê cát.

& Quẻ kép của cung Ly được định vị bởi các quê Hậu thiên của Cứu tử Hod vào
trung cung. Giống như 2 hình dưới đây:

Theo lý luận phong thuỷ phí tỉnh, hai hình này có 3 ý nghĩa sau:

ĐB—————
