Thứ ba, theo trật tự sắp xếp của tỉnh vận, trạch Tốn trong thời kỳ Tứ
vận kiến tạo được, các phương eó hung cát như sau:

Tứ vị, nhận trung cung cực vượng, là đại cát. Quê kép là thuần Tốn &S,
có nghĩa là tiến nhập, khiêm Tốn.

Ngũ vị, nhận cung Càn, sinh khí vị, là thứ địa, là hướng phòng của
trạch Tốn.

Lục vị, nhận cụng Đoài, thứ sinh khí vị, là tiểu cát. Quê kép là Cấu &,
ám dương thiên phối, lào phụ khắc trưởng nữ, hợp với cương thường: có
nghĩa là tưởng ngộ.

Thất vị, nhận cùng Cấn. là hướng sát khí, là tiểu hung. Quê kép là Đại
quá šŠ, thuộc âm đương hư phối, thiếu nữ khắc trưởng nữ, chị em hại nhau;
có nghĩa là hành vi quá đáng.

Bát vị, nhận cùng Ly, là vị trí của sát khí, đại hung. Quẻ kép là Cổ SŠ
thuộc âm dương thiên phối, trưởng nữ giao thiếu nam, vợ cướp quyền chẳng,
có nghĩa là đổi bại, làm mê hoặc.

Cửu vị, nhận cung Khám, là vị trí của sát tử khí, thuộc hung. Que kép lầ
Đỉnh Š, thuộc âm dương hư phối, trưởng nữ hợp thứ nữ, chị em yêu thương,
có nghĩa là công cụ nấu ăn, cung cấp thức ăn, không ứng là hung.

Nhất vị, nhận cung Khôn, là vị sát khí, tiểu hung. Quẻ kép là quả Tỉnh
SÃ, âm đương tương phối, thứ nam giao trưởng nữ, hợp đạo lý thông
thường: có nghĩa là nước giếng. là tích của cải, không ứng là tiểu hung mà
ứng là cát.

Nhị vị, nhận cung Chấn, là vị sát khí, tiểu hưng. Quê kép là quê Thăng
ŠŠ, âm dương hư phối, trưởng nam khắc lão mẫu, không hợp luân thường: có
nghĩa là đi lên, phát đạt.

Tam vị. nhận cung Tốn, là hướng thoái khí, không hung không cát, là vị
trí phòng của trạch Tốn. Quẻ kép là Hàng SŠ, thuộc âm dương kết hợp,
trưởng nam hợp trướng nữ, bợp với cương thường; có nghĩa là vĩnh hằng,
ứng là quê cát.

®& Que kép của cung Khdm định vị bằng quê hậu thiên của Nhất bạch Thuỷ tĩnh
vào trung củng, như 2 hình can:

Theo lý luận của phong thuỷ phi tình, hai hình này có ý nghĩa như sau:

Thứ nhất, Nhất là Khăm, Nhất Bạch Thuỷ tỉnh của trung cung là Khăm
trạch, toa trạch là Lục, hướng trạch là Ngũ, toa Khảm hướng Ly, toạ là tử
khí, hướng cũng là tử khí, toa hướng đều là hung.

Thứ hai, Nhất là nhất vận, Khẩm trạch kiên tạo ở nhất vận, là trạch
vượng, cực cât.

¬ ®
