dương, mức độ lợi hại của quan hệ lục thân để sắp xếp, phù hợp với Dịch ¡
Phàm những quế thuộc về Sinh khí, ắt là âm dương tương hợp. ngũ hàt
tương sinh, hoặc ngũ hành kết hợp. Phàm những quẻ thuộc Ngũ quý. át
âm dương không phối hợp, âm dối âm, dương đối đương hoặc ngũ hàt
tương khác.

Nhưng 8 trạch vị của Hậu thiên Bát quái có đối ứng với 8 quẻ kép củ
mỗi cung của Tiên thiên Bát quái hay không? Ví như. quan hệ của Cà
trạch Hậu thiên với Càn trạch Tiên thiên, Cần trạch là Phục vị, lại Đoài
Tây, Chấn ở Đông, Ly ở Nam, Khẩm ở Bắc, Cấn ở Đông Bắc. Tốn ở Đôn
Nam, Khôn ở Tây Nam. Mà cưng Cân, bao gồm 8 quẻ kép là Cần, Quả
Đại súc, Thái, Tiểu súc, Nhu, Đại trắng, Đại hữu, tất cả đều ở trong củn
Cần, không có ý nghĩa phương vị. Do nguyên nhân gì đã chuyển quê Qu¿
S tới quê Đoài (phương Tây) của Hậu thiên Bát quái? Và nguyên nhân £
đã chuyển quẻ Thái ŠŠ tới Khôn (Tây Nam) của Hậu thiên Bát quái? Cũn
như vậy, nguyên nhân nào rời quê Đại hữu E tới Ly (phía Nam), rời qu
Tiểu súc SŠ tới Tốn (Đông Nam). rời quẻ Đại tráng Sẽ tới Chấn (phía Đông;
rời quẻ Đại súc S tới Cấn (Đông Bắc), đem quẻ Nhu ŠŠ rời tới Khẩm (phí:
Bắc)? Xem ra không có đạo lý nào cả. Nếu như lấy các thượng quái của eá
quê kép làm phương vị, sau đó rời vào đối ứng với phương vị của Hậu thiên
Bát quái thì vô cùng khiên cưỡng. Bởi vì quê Quải ŠŠ chưa hân nhất địn|
thuộc Đoài vị của Hậu thiên Bát quái, các qué kép khác cũng như vậy. Ð)
không có lý do nào định phương vị của 8 quế kép eung Cần thì việc sắp xết
của bát phương thất khí cũng không có quy luật nào. Do đó, dựa the
phương pháp phong thuỷ bát trạch để định phương vị hung cát là rất kh
thuyết phục mọi người.

III. 6IỚi THIỆU VỀ PHI TINH PHONG THUỶ

Các nhà phong thủy nghiên cứu Dịch lý đã phát hiện ra mâu thuẫn rã
lớn của phong thuỷ quề dịch; 8 quẻ kép của cung Càn không thể đối ứn
được với 8 phương vị của Hậu thiên Bát quái, Vì thế liển đưa ra lý luận cú
phi tính nhằm làm rõ.

Cái gọi là lý luận phi tỉnh chính là lý luận Cửu cung Phi tỉnh của Hài
thiên Bát quái, tức là khi một sao bay vào trung cung, 8 sao còn lại theo qu
tích 81 bước lường thiên xích lần lượt bay vào 8 cung. Ví dụ, khi Nhất bạc
Thuỷ tỉnh vào trung tâm, Nhị hắc Thổ tính sẽ vào cung Càn, Tam bích Mộ
tỉnh vào cung Đoài, Tứ lục Mộc tỉnh vào cũng Cấn, Ngũ hoàng Thể tỉnh và
cung [y, bục bạch Rim tỉnh vào cung Khám, Thất xích Kim tĩnh vào can
Khôn, Bát bạch Thổ tính vào cung Chấn, Cửu tử Hoả tỉnh vào cung Tốn. ©
.¬..........
