“Chỉ có bản đề sao, nguyên không đại ngũ hành, đó chính là cái quý nhất
của âm dương. Thiên eø bí mật, không thể lưu truyền ra ogoài, chỉ có thể
tình cờ tiết lộ mà thôi”, Cũng nói: “Người được truyền thiên cơ, không cần
thận chọn người, tiết lộ bừa bãi, sợ rằng cho đù có được chỗ cát cũng
không thể thực sự hưởng phúc. Mà người người tiết lộ thiên bảo, nặng thì
vị phạm điều cấm của tiên sư, nó không chỉ làm trời đất nôi giận mà bản
thần còn gặp tai hoa.”

Ông chỉ đem phương pháp sắp xếp sao truyền lại cho đệ tử thân cận của
mình là Khương Nghiêu (còn có tên là Khương Nhị Hào). Khương Nghiêu có
được sự chân truyền đó không phải để đàng, không chỉ đo theo sư phụ han
2Ô năm mà còn nhờ Tưởng Thị không có tiền chôn cất người thân, nộp 3.000
lạng vàng mới có được. Sau Khương Nghiêu lưu ý rằng. Thaith nang áo ngữ,
cũng thea thầy dạy, điểm mấu chốt thì úp úp mở mở, khiến con người tìm
không ra đầu mối. Nhưng Khương Nghiêu đã để lại một tác phẩm Gbï chép
theo tháy, cuối cùng đưa ra toàn bộ “khẩu quyết cho các que”, cũng có nhiều
ví đụ chứng minh theo thầy. có thể đo những người học Huyền không học
cung cấp đầu mối tìm được bí mật bản đồ sao.

Tái thời Khang Hy, Càn Long triều Thánh, Dịch học eàn lại của thời
Tống, Huyền không học cÒng tổn tại. Nhưng sau thời Gia Khánh, dịa lý
Mạc Xuế của Ký Đại Khuê phát triển mạnh, tuy nhiều người theo học
song Huyền không học ngày càng mất đấu tích. Tới cuối triểu Thanh,
người Tiền Đường là Thẩm Trúc Nhưng (còn có tên là Thẩm Thiệu
Quyên). từ nhỏ đã đọc các tác phẩm nổi tiếng của Tưởng Đại Hồng, những
hầu như không cá manh mối để hiểu. Sau này vào năm Quý Dậu. đời Mục
Tông (1872), ông cùng với Hồ Bá Án cùng lúc tới huyệp Vô Tích tỉnh
Giang Tô thăm hậu duệ của đệ tử Ngô Môn là Trương Trọng Sơn. muôn
có được bí mật bản đã sao. nhưng ở vài tháng cũng không được tiết lộ một
chữ. sau này phải trả thật nhiều tiền mới được mượn đọc, Hai người dã
nỗ lực hết sức trong vòng một ngày một đêm sao chép xong tác phẩm nếi
tiếng của Trương Trọng Sơn là Âm dương nhị trạch lực nghiệm. Tác
phẩm này được đời sau của Trương Trọng Sơn coi là vật báu vô giá, không
đề cho người khác xem. Sau khi sao chép và đọc họ vẫn cảm thấy không
thể hiểu, năm này qua năm khác khổ tâm suy nghĩ cöng không có được
lời giải cuôi cùng. Đột nhiên có một ngày, đọc Kinh dịch, xem Lạc thư -
Hà đề, từ lý luận Ngũ hoàng nhập trung củng mà liên tưởng tới các bức
vẽ trong tác phẩm của Trương Trọng Sơn, hển hiểu rõ sự chuyển động
dựa theo vòng quay của các bức vẽ. hiểu rõ các hình vẽ dựa vào vận mà
chuyển. Từ nhất vận cho tới cứu vận, lần lượt đi vào trung tâm. lần lượt

làn, _
®-————————__#*4
