"Tứ vị, nhận cung Đoài, thuộc vị thứ sinh khí, là tiểu cát. Qué kép là Quan
šš, âm đương hư phối, trưởng nữ khác lão mẫu, trái với luân thường dạo lý: có
nghĩa là thăm hỏi, tham khảo, ứng là quê hung, không ứng là que cát.

Ngũ vị, nhận cung Cấn. là hướng sát khí, thuộc tiểu hung, là hướng
phòng của Khôn trạch.

Lục vị, nhận cưng Ly, là vị tử khí, đại hung. Quẻ kép là Phủ šẼ, âm
đương chính phối, lão mẫu sinh lão phụ, không hợp đạo lý tự nhiên; có
nghĩa )à bế tắc, hắc ám, là đại bung.

Thất vị. nhận cung Khẩm, là hướng tử khí, là hung. Quê kép là Tụy Êễ,
âm dương hư phốt, lão mẫu sinh thiếu nữ; có nghĩa là tụ tập. hội bợp.

Bát vị, nhận cùng Khôn, là hướng sát khí. tiến hung. là phòng của Khôn
trạch. Quê kép là Bác §š, âm dương kết hợp, thiếu nam hợp lão mẫu. hợp với
đạo lý thông thường: có nghĩa là tróc ra, än mòn: ứng là quẻ cát, không ứng
là que hung.

Cửu vị, nhận cũng Chấn hướng sát khí, là tiểu hung. Que kép là Tấn Šễ.
âm dương hư phối, thứ nữ sinh lào mẫu, là khí toàn ầm: có nghĩa là tiến lên,
thăng thiên.

Nhất vị, nhận cung Tốn, là hướng thoát khí. không hung không cát. Quê
kép là Bỉ ŠŠ, âm dương thiền phối. lão mâu khắc thứ nam, thứ nam có tai
nạn: có nghĩa là tương thân, chỗ dựa.

IW. BÌNH LUẬN PHI TINH PHữNG THỦY

Kinh Phòng thời Tây Hân đã biến các que kép trong Tiên thiên Bát quái
lần lượt trở thành quê nhất biến, quả nhị biến, quê tam biến, qué tứ biến.
quẻ ngũ biến, quẻ Du hôn, que Quy hồn. Quẻ kép của bản thân mỗi quê gọi
là que thuần. Một quẻ thuần thêm 7 quẻ biến thông, tổng cộng là 8 quẻ kép,
hợp lại là một cũng, 8 cung tất cả 64 quẻ.

Cung Cân: Cần, Cấu, Độn, Phủ, Quan, Bác, Tấn, Đại hữu.

Cung Đoài: Đoài, Khôn, Tụy. Hàm, Riển, Bị, Tiểu quá, Quy muội.

Cung Lx: Iry, Lữ, Đình, Vị tế, Mông. Hoán, Tụng, Đồng phân.

Cung Chấn: Chấn, Dự, Giải, Hằng, Thăng, Tỉnh, Đại quá, Tuy.

Cung Cấn: Cấn, Bí, Đại súc, Tổn, Khuê, Lý, Trung phụ, Tiệm.

Cung Tốn: Tến, Tiểu súc, Gia nhân, Ích. Vô vọng, Phệ hạp, Di, Cố.

Cung Khâm: Khảm. Tiết, Truân, Ký tế, Cách, Phong, Minh ái, Sư.

Cung Khôn: Khôn, Phục, Lâm, Thái, Đại tráng, Quải, Nhu, Tỷ,

LÃ
#„————————-®
