Nhưng nhi tỉnh phong thuỷ cũng có chỗ không lính hoạt. chính là cøi
vị trí của sinh khí, thứ sinh khí, sát khí, tử khí. thoái khí vĩnh viên cố
định, tọa là tử khí, hướng cũng là tử khí, vĩnh viễn là hung trạch. Tức là
sinh khí luôn cố định ở Càn vị (thứ cát), thứ sinh khí luôn cố định ở Đoài
vị (tiểu cát), sát khí luôn cế định ở Cấn vị, Khân vị, Chấn vị (đều là
hung): thoái khí luôn cố định ở Tốn vị (không cát, không hung). Như vậy
không hợp với lý luận Dịch học. Nếu như thực sự coi sinh khí, tủ khí,
thoái khí vĩnh viễn cố định ở trên hung trạch. như vậy Khám trạch. Ty
trạch cũng vĩnh viễn cố định ở vị trí toa tử khí. hướng tử khí, vĩnh viên
là hung trạch. Mà Cấn trạch và Khôn trạch cùng vĩnh viễn ở vị trí toa
sát khí, hướng sát khí. cũng vĩnh viễn là trạch sát, như vậy không hợp
với thực tế, Tuy nhiên, phi tỉnh phong thuỷ rất coi trọng thời gian bay
của các sao, cân cứ vào quan hệ giữa nhương vị mà thời gian bay của sao
đạt tối với phương vị trạch của sao để phán đoán hung cát, nhưng
phương vị ban đầu đã sớm có kết eục hung cát, cho đù lại cát cùng khó
cá thể thay đổi vận mệnh của trạch hung, hoặc là cho dù lại hung cũng
khó thay đải được vận mệnh của cát. Sự mâu thuẫn này, lý luận phi tính
phong thuỷ khó có thể giải quyết thỏa đáng.

Trên thao tác thực tế, phi tình phong thuỷ đặt trọng điểm ở quan hệ của
phương vị mà thời gian ngôi sao bay tới và phương vị trạch của các sao. liất
ít hoặc thậm chí không chú ý tới phương vị cố dịnh của Nguyên đán bàn.
Thời gian mà các sao bày chính là năm nào đó ngôi sao đó bay vào trung
cung, 8 ngôi sao còn lại sắp xếp ở 8 phương vị. Ví dụ như năm 1994, lạc
bạch Kinh tỉnh bay vào trung cùng, còn Nhất bạch bay tới Ủy vị, Nhị hắc
bay tới Khám vị, Tam bích bay tới Khôn vị, Tứ lục bay tới Chấn vị, Ngũ
hoàng bay tới Tến vị, Thất xích bay tới Gàn vị, Bát bạch bay tối Đoài vị,
Cửu tử bay tới Cấn vị. Phương vị của các ngôi sao sẽ kết hợp với trạch
phương vị trạch ban đâu của trạch tình hình thành nền quan bệ hung cát.
Hai hình dưới đây chính là quan hệ của thời gian bay của ngôi sìo năm
1994 với các phương vị Đoài trạch:

Toa trạch: Cửu Bát

Hướng trạch: Lục Tứ

Chính Nam: Nhị Nhất

Chính Bắc: Tam Nhị

Đông Nam: Lục Ngũ

Đông Đắc: Nhất Cửu

Tây Nam: Tứ Tam

Tây Bắc: Bát Thất
