V. NGUYÊN NHÂN SỰ TRANH LUẬN CỬA CÁP PHÁI HUYỆN KHÔNG PHONG THUÝ

Thuật Huyền không phong thuỷ được Quách Cảnh Thuần triều Tấn đưa
ra sớm nhất. Theo Thơnh nơng tự, Tằng Công An (có tên khác là Tàng Cầu
Kỹ) nổi tiếng đời Đường nói Quách Cảnh Thuần của triểu Tấn đã mở ra
thuật Huyền không, xác định hướng di chuyển lên trên làm căn cứ để phán
đoán hung cát, col động là sinh, cơi tĩnh là tử. Tới triểu Đường, Dương Quân
Tùng soạn Thanh nang đo ngữ, đưa ra quan niệm “giống cái và giống đực,
giao hội hợp Huyền không”, “Minh Huyền không, chí ở trong ngũ hành”,
“Thành Chưởng Mô. thái cực phân rõ ất có hình”, tức là lý luận của Huyền
không là âm đương tương giao, thuật Huyền không là vận dụng ngũ hành
khi âm dương tương giao; phương pháp Huyền không ở chỗ rõ ràng "năm
vững phương pháp bế trí sao”. Sau này, Tăng Công An đã được Dương Quần
Tùng bí mật truyền cho, Thanh nang do ngữ. Nhưng cả hai người đều chưa
công bố bí mật thuật Huyền không của mình. Dương Quân Tùng cũng soạn
Thiên ngọc hính, chính thức đựa ra phương pháp bố trí sao của đại quái
Huyền không, cho rằng thuật Huyển không đáng quý nhất là phương pháp
bố trí sao, và gọi thuật này là “học thuật bế trí sao” nhưng không viết thành
sách truyền, chỉ là truyền miệng, cho nên những người hiểu được thuật này
trong thiên hạ cũng chỉ có vài người.

Tới triểu Tống, Ngô Cánh Loan đã được chân truyền, viết sách Huyền
không bí chỉ, Thiên cơ phú (có người cho rằng sách Huyền bhông bí chỉ là
nối để các nhà sư nổi tiếng, có lẽ các nhà sư cũng được chân truyền). Học
thuật Huyền không đã đạt được sự phát triển nhất định. Nhưng vì bí mật
của phương pháp bố trí sao vẫn chưa được mở ra nên vẫn thuộc loại học
thuật mật truyền.

Đến những năm cuối triểu Minh, Tưởng Đại Hồng (cũng được mệnh
danh là Tưởng Bình Giai, Đã Lăng phu tử) được Vô Cực Tử chân truyền,
có được bản đồ các sao, cũng là lấy Thanh nang kính để chú, Thanh nang
đo ngữ làm truyện lấy Thiên ngọc hình, làm truyện, lấy Báo chiếu hình
làm chú, đưa lý luận của Huyền không phát triển mạnh. Nhưng do sai
lầm thiên cơ không thể tiết lộ, không công khai phương pháp xếp sao.
Tuy nhiên nó đã phê phán các lý luận sai lầm của địa lý học, trở thành
một “công thân” lớn của địa lý. Nhưng cũng vì điều đó mà tạo thành
nhiều giả thuyết là ngụy thuyết, đưa ra càng nhiều lý luận sai lầm, cũng
là “tội nhân” lớn của địa lý học. Không chỉ bản thân ông giữ kín bí mật
mà cũng không cho đệ tử tiết lộ thiên cơ. Trong Thiên ngọc bình ông nói:
Œc
NƯN dì

3 —————————-®
