Tứ duy: Càn, Tốn, Cấn, Khôn.

34 sơn hướng, ngoài việc biểu thị phương vị còn nói rõ các hiện tượng bao
gồm ngũ hành, can chỉ hợp lại.

Thứ nhất, biểu thị ngũ hành. Phía Đông, Mão Ất thuộc Mộc. Phía Tây,
Canh Dậu Tân thuộc Kim, là quan hệ Kim khác Mộc. Phía Nam, Bính Ngọ
Đình thuộc Hỏa. Phía Bắc, Nhâm Tý Quý thuộc Thuý, là quan hệ Thuỷ
khác Hoả. Phía Đông Nam, Chấn Tến Ty thuộc Mộc. Phía Tây Bác. Tuất
Càn Hợi thuộc Rim, là quan hệ Kim khăc Mộc. Phía Tây Nam, Mùi Khôn
Thân thuộc Thể. Phía Đông Bắc, Sửu Cấn Dân thuộc Thổ. là quan hệ sát
hợp. Nếu xét quan hệ từ vòng tròn, Mộc ở phía Đông sinh Hoả ở phía Nam,
Hoả ở phía Nam khác Kim ở phía Tây, Rim ở phía Tây sinh Thuỷ d phía
Bác, Thuỷ ở phía Bắc sinh Mộc ở Đông. Ngoài ra, Hoả ở phía Nam sinh Thổ
ở phía Tây Nam, Thể phía Tây Nam sinh Kim ở phía Tây, Mộc ở phía Đông
khác Thổ ở phía Đông Bác, Thổ ở phía Đông Bắc khắc Thuỷ ở phía Bắc.

Thứ hai, biểu thị tháng và mùa. Lấy 19 Địa chỉ để biểu thị.

Dần: Tháng 1, bao gồm 2 tiết khí là Lập xuân, Vũ thuỷ;

Mão: Tháng 2, gồm 2 tiết khí là Kinh trập, Xuân phân;

Thìn: Tháng 3, gồm 5 tiết khí là Thanh minh, Cốc vũ;

Ty: Tháng 4, gồm 9 tiết khí là Lập bạ, Tiểu mãn;

Ngọ: Tháng 5, gồm 2 tiết khí là Hạ chí, Mang chúng;

Mùi: Tháng 6, gồm 2 tiết khí là Tiểu thử, Đại thủ:

Thân: Tháng 7, gồm 2 tiết khí là Lập thu, Xử thủ;

Dậu: Tháng 8, gồm 2 tiết khí là Bạch lộ, Thu phân

Tuất: Tháng 9, gồm tiết khí là Hàn lộ, Sương giáng;

Hợi: Tháng 10, gồm 2 tiết khí là Lập đông, Tiểu tuyết;

Tý: Tháng 11, gồm bai tiết khí là Đại tuyết, Đông chí,

Sửu: Tháng 12, gồm hai tiết khí là Tiểu hàn, Đại hàn;

Thứ ba, biểu thị tương xung của 19 tỉnh với Địa chỉ

Tý: Chuột, Sửu: Trâu, Dân: Hổ, Mão: Mèo (Thỏ), Thìn: Rồng, Ty: Rắn,
Ngọ: Ngựa, Mùi: Dê, Thân: Khi, Dậu: Gà, Tuất: Chó, Hợi: Lợn.

Tý Ngọ tương xung: Thuỷ Hoả tương xung, chuột - ngựa tưởng xung;

Mão Dậu tương xung: Mộc Kim tương xung, mèo (thô) - gà tương xung;

"Thìn Tuất tương xung: Thể Thổ tương xung, rồng - chó tương xung;

Sửu Mùi tương xung: Thổ Thổ tương xung, trâu - dê tưởng xung;

Dần Thân tương xung: Mệc im tương xung, hổ - khỉ tương xung;
