Trong những ngụy pháp lưu hành, phương pháp 64 quê của Trương
Tâm Ngôn (eön có tên là Trương Ky Thạch) rất hợp đạo lý. Trương Tâm
Ngôn thuộc phái Chiết Giang Thượng Ngu của Huyền không học. Do chú
trọng Dịch lý, nên những người theo học Huyền không học rất ít, cho nên
phái Thượng Ngu cũng không mấy mở rộng. Trương Tâm Ngôn đã viết Sơ
và Bổ chú để giải thích cho Thanh nang bình, Thanh nàng tự, Thanh
nang do ngữ, Thiên ngọc hinh, Bdo chiếu kính, cho thấy sự nghiên cứu
sâu của ông đối với Dịch lý. Nhưng ông cũng không mấy hiểu rõ về
phương pháp bản để sao, cho rằng phương pháp bản đồ sao chính là
phương pháp 64 quẻ. Ông lấy vòng tròn 64 quê của Thiệu Khang Tiết làm
căn bản, cũng vận dụng hình vẽ của Phan Cảnh Kỳ, kết hợp lại tạo thành
phương pháp 64 quẻ. Phương pháp này thời kỳ đầu cũng bí truyền nên
ngoài những môn đề ra, mọi người đều không biết đến. Đến thời kỳ đầu
Dân quốc, các Tạng thư do Chúc Nghiêu Hạo. Trương Chấn Thái, Lafu
Tương Tiểu... tập hợp lại thành tập Huyền không chân giái, người ta bắt
đầu từng bước hiểu rõ 64 quẻ, người đọc có thể đọc 3 tập sách này mà
hiểu phương pháp vận dụng của nó.

Về học phái mà nói, cuối đời Thanh đầu thời Dân quấc, Huyền không học
chia thành 6 phái lớn, phái Vân Nam của sư tổ Phạm Nghỉ Tân, phái Vô
Thường của sư tổ Chương Phố, phái Tô Châu của sư tổ Chu Töểu Hạc, phái
Thượng Ngu của sư tế Đồ Địch Huệ, phái Tương Sở của sư tổ Doãn Hữu
Bản, phái Quảng Đông của sư tổ Thái Mân Sơn. Trong 6 phái, có thể thấm
nhuần sâu sắc tất cả mọi vấn đề hiếm có, sách của tôn sư nối tiếng của các
phái đa số đều nghiêm ngặt tuân thủ nguyên tắc giữ bí mật, không được tiết
lộ, không có cách nào hiệu chỉnh sai sót, càng không có cách nào sửa chữa,
cho nên nhiều ngụy thuật, Trong các phái, đều tự xưng là chính tôn đích
truyền, tự xưng rằng mình có sách quý của tế tiên truyền lại. Nhiều người
đã dựa vào nó để làm thủ đoạn mưu sinh, gây hại cho nhiều người. Phái
Huyền không hỗn loạn như vậy, tất nhiên có những hành vi tuyên truyền
lừa gạt của các phương sỹ không chân chính.

Giữa các phái, do bảo vệ môn phái của mình mà công kích lẫn nhau,
tự xưng mình là chính tôn, cho đối phương là ngụy thuyết. Hậu duệ của
Trương Trọng Sơn là Ngô Môn, ra sức bài xích phương pháp của Trương
Tâm Ngôn là sai, trong khi đó Trương Tâm Ngôn cũng phản bác phái
Trương Dân Nhất. Thực ra, tất cả đều không thể thông thái ý nghĩa sâu
sắc, không thể nắm vững Huyền không học, dù đó là người họ Trương, họ
Trương tuy là học sỹ hiểu rộng cũng không thể hiểu thông hết. Công kích
lân nhau, thực ra là bị ràng buộc bởi thành kiến, thậm chí làm cho học
thuyết Huyền không trở nên manh mún. Nếu hai phái cùng kết hợp với
0 ........ÀÀÔ.
