trở thành các vòng quay khác nhau của eác ngôi sao. Đây chính là thiên
cơ của nó vậy. Sau này họ đã đổi tên sách Âm đương nhị trạch lục nghiệm
thành Âm đương trạch đoán để tiện ghì nhớ. Thời Thăm Trúc Nhưng
sống, môn để rất nhiều. Sau khi họ Thâm qua đời, con trai của ông là
Thẩm Tổ Huyện (hiệu Điệp Dân) và các môn đề đã tìm kiếm, thu thập các
tác phẩm của ông và môn đô. phân loại, biên tập và xuất bản. đặt tên là
Thẩm thị Huyền không học. Từ đá, thuật Huyền không và bản đồ sao mới
được công khai, được người đời biết đến. Năm 1937, tác phẩm có tên Hai
thượng oô lượng trại, tập hạp các tác phẩm của các nhà địa lý phong thuỷ
Huyền không cận đại, xuất bản tác phẩm nổi tiếng Khoa học phương
Đông Các phương án trạch uán mới. Cuốn sách này trình bầy một cách có
hệ thống các lý luận và phương pháp của Địa lý phong thuỷ Huyền không
học của Trung Quốc, được người đời ca tụng là *Kinh địch sống". Có thể
gọi đây là kho báu lưu truyền trong đân gian. Đọc toàn bộ cuốn sách,
người đọc có thể biết được vị trí từng tháng từng năm mà cửu tỉnh bay tới
sẽ có hoa hay phúc, từ đó giảm bớt tổn thất, tránh được những điều
không may, tăng thêm sự yên ổn.

Trong quá trình phát triển của Huyền không học, đo bản đỗ sao luôn
luôn được giữ bí mật không lưu truyền, chính vì thế mà có rất nhiều suy
đoán, đo đó đã tạo ra nhiều phe phái và các ngụy pháp.

Về ngụy pháp mà nói, thứ nhất là phương pháp khí quẻ khô khan, cứng
nhắc. Tức là dù hướng tọa như thế nào, nhất vận nhận khí Khám, nhị vận
nhận khí Khôn, tam vận nhận khí Chấn, tứ vận nhận khí Tốn. ngũ vận
nhận cả hai khí Cấn và Khôn, lục vận nhận khí Cần, thất vận nhận khí
Đoài, bát vận nhận khí Gấn, cửu vận nhận khí Lv. Thứ hai. phương pháp cố
định kbí vị. Tức là cho đù ngôi sao nào vào trung Lâm, ngôi sao nào bay vào
cung Càn thì nhất định là là khí sinh vượng, ngôi sao bay tới vị trí của cùng
Tốn thì nhất định là khí thống soái, như vậy trạch của tọa hướng cung Cần
và cung Tến ất là trạch vượng. Thứ ba, quẻ phụ mẫu cùng áp dụng phương
pháp nghịch phi. Tức là bất luận là hướng núi âm bay dương, chỉ cần là quê
phụ mẫu thì đều áp dụng nghịch phi, cần phải là đáo sơn đảo hướng. Thứ
tư, hướng dùng thiên bàn sơn đùng phương pháp bàn ngũ vận, Lức là tọa
sơn sẽ dựa theo bàn ngũ vận để định phương vị, nhưng hướng thì lại đùng
thiên bàn bể trí bay theo hướng đương thuận âm ngược. Ví dụ như tọa Càn
hướng Tốn, Cần nhất định ở vị trí 6, mà Tốn lại là ngôi sao theo vận tình
dương thuận phi, âm nghịch phi. Thứ năm, dùng phương pháp số sinh
thành. Tức là nhất vận, gặp 6 thêm L, nhị vận gặp 7 thêm 1, tam vận gặp 8
thêm 1... ; có nhiều cách, không nhất định cách nào. Xuất hiện nhiều ngụy
pháp cho thấy sự hưng thịnh của Huyền không học.

l _
Š NI
.v SG ———————————=©
