Ty Hợi tương xung: Hoả Thuỷ tương xung, rắn - lợn tương xung.

Thứ tư, biểu thị sự tương khắc giữa âm dương ngũ hành với Thiên can.

Giáp: Dương Mộc, Ất: Âm Mộc, Bính: Dương Hoả, Định: Âm Mộc, Mậu:
Dương Thể (ở giữa). Ký: Âm Thổ (ở giữa), Canh: Dương Tim, Tân: Âm Kim,
Nhâm: Dương Thuỷ, Quý: Âm Thuy.

Giáp Canh tương khắc: Quan hệ Kim Mộc tưởng khắc;

Bính Nhâm tương khắc: Quan hệ Thuỷ Hoä tương khắc;

Ất Tân tương khắc: Quan hệ âm Mộc âm Kim tương khác;

Định Quý tương khắc: Quan hệ âm Mộc âm Hoả tưởng khắc.

Thứ năm, biểu thị Bát quái,

Tứ duy quái: Càn, Tến, Cấn, Khôn.

Tứ chính quái: Khảm, Ly, Chấn, Đoài (4 quái này đã được thay thế bởi
Tý, Ngọ, Mão, Dậu).

Thứ sáu, biểu thị âm dương của sơn hướng. Trong hình tròn, tất. cả những
chữ có bình tròn, biểu thị dương sơn đương hướng, những chữ không có hình
tròn biêu thị âm sơn âm hướng. 24 sơn chia ra làm âm đương, là yèu cầu của
sắp xếp sao thuận nghịch. Thuộc dương thì thuận, thuộc âm thì nghịch.

Căn cứ vào đạo lý nào để phân chia âm đương? Là căn cứ vào âm dương của
Thiên can, Địa chỉ để chia ra, cũng căn cứ vào hợp số tiên thiên để phân chia.

Thiên can: Giáp, Tý, Canh, Nhâm là sế lẻ, là dương.

Ất, Đinh, Tân, Quý là số chẵn, là âm.

Địa chỉ: Tý bao hàm Quý, Quý thuộc âm, cho nên Tý là Âm.

Sửu bao hàm Quý Tân, Kỷ, là âm, cho nên Sứu là âm.

Dần bao hàm Giáp Bính Mậu, là dương, cho nên Dần là đương.

Mão bao hàm Ất, Ất, là âm, cho nên Mão là âm,

Thìn bao hàm Mậu Ất Quý, âm nhiều hơn dương, cho nên Thìn là âm.

Ty bao hàm Bính Canh Mậu, là dương cho nên Ty là dương.

Ngọ bao hàm Định, Đình là âm cho nên Ngọ là âm,

Mùi bao hàm Kỷ Định Ất, là âm cho nên Mũi là âm.

Thân bao hàm Canh Nhâm Mậu, là dương cho nên Thân là dương.

Dậu bao hàm Tân, Tân là âm cho nên Dậu là âm.

Tuất bao hàm Tân Định Mậu, âm nhiều hơn dương cho nên Tuất là âm.

Hợi bao hàm Nhâm Giáp Mậu, là dương, cho nên Hợi là dương.

Tứ duy: Cần là 6, hợp với Khẩm nhất là 7, là số 1ẻ, cho nên Càn là dương.

Tến là 4, hợp với Ly Củu là 1, 3, là số lẻ, cho nên Tốn là dương.
