không có hướng khác, đây là không hợp Dịch lớ. Đạo lý của Dịch học. chỗ
âm đương thay đôi: thay đểi là vĩnh viễn, thường có: tịnh và cố là tạm thời,
cho nên dựa vào bàn Bát quái cố định mà lập hướng, vậy thì chỉ là một tình
huống đặc thù. Hiện tượng bình thường nên là mỗi vận đều có một số hướng
có thể chọn lựa, đó là vượng sơn vượng hướng.

Cứu cung Phi tỉnh. đựa vào vận mà chuyển. đang trong thời nhất vận 2
đến Càn, 3 đến Đoài. 4 đến Cấn. õ đến Ly, 6 đến Kham. 7 đến Khôn. 8 đến
Chấn, 9 đến Tến. Đang trong thời nhị vận, 3 đến Cần. + đến Đoài, 5 đến
Cân. 6 đến L¿v. 7 đến Kham. 8 đến Khôn. 9 đến Chấn, 1 đến Tốn. Tam vận.
tứ vàn, ngũ vận. lục vận. thất vận, bất vận, đứu vận, dụa vào đó mà cấp xếp.
Như vậy. mỗi vận sẻ không shỉ một hướng là vượng sơn vượng hướng nữa,
mà là có một số vượng sơn vượng hướng, hiện chịa ra như sau:

Nhị vận: Tốn sơn Càn hướng. Mùi sơn Ty hướng, Càn sơn Tốn hướng.

Tam vận: MÍAo sơn Đậu hướng. Dậu sơn Máo hướng. Thìn sơn Tuất
bướng, Tuất sơn Thìn hướng, ất sơn Tân hướng, 'TTần sơn Ất hướng.

Tứ vận: Cân sơn Khôn hướng. Rhôn sơn Cấn hướng, Gián sơn Cánh
hướng. Canh sơn Giáp hướng. Dân sơn Thân hướng. Thân sơn Dân hướng.

Ngũ vận: Tý sơn Ngọ hướng, Ngọ sơn Tý hướng, Mão sơn Đậu bướng,
Dậu sơn Mão hướng, Thìn sơn Tuất hướng, Tuất sơn Thìn hướng, Sửu sơn
Mùi hướng, Mùi sơn Sửu hướng, Ất sơn Tân hướng, Tân sơn Ất hướng, Định
gơn Quý hướng, Quý sơn Đình hướng.

lục vận: Cân sơn Khôn hướng. Khôn sơn Càn hướng, Giáp sơn Canh
hướng. Canh sơn Giáp hướng. Dân sơn Thân hưởng. Giáp sơn Dần hướng,

Thất vận: Mão sơn Dậu hướng, Dậu sơn Mão hướng. Thìn sơn Tuất
hướng. Tuất sơn Thìn hướng, Ất sơn Tân hướng, Tân sơn Ất hướng.

Bát vận: Cần sơn Tốn hướng. Tến sơn Cần hướng, Sửu sốn Mlùi hướng,
Mùi sơn Sửu hướng. Ty sơn Hợi hướng, Hợi sơn Ty hướng.

Chính thần, Linh thần đựa vào vận mà chuyển đổi. có mâu thuần với
Chính thần, Lình thần của hướng cố định hay không? Có một số không có
mẫu thuần, có một số thì có mầu thuẫn, có một số lại không có hướng cố định,
có một số hướng cố định là Chính thần, Linh thần nhưng của hướng cố định
lại không phải là Chính thần, lánh thần. Điều này aho thấy, Chính thần,
tinh thần mà hướng cố định và hướng không cố định phát sinh. là hoàn toàn
khác nhau, những cá thể dùng cho nhau. Nếu Chính thần của hướng cố định
với Chính thần, Linh thần của hướng không số định chẳng lên nhau. thì là
may lại thêm may, càng làm rõ thêm cho nhau. Nếu hướng không cố định là
Chính thần, Linh thần mà hướng cố định không là Chính thần. lĩnh thần.
thì may mắn bị giảm đi. Nếu hướng không cố định là Chính thần. Linh thần
Ÿ: :
` ng „ụ

ma.
