âm đương ngược phụ mẫu mà vận hành. Phụ mẫu vì âm mà thuận hành, nó
lại vì âm mà nghịch hành; phụ mẫu vì âm mà nghịch hành. né lại vì đương
mà thuận hành.

Do có thuận tử và nghịch tử, giữa cha mẹ và con cái có quan hệ kiêm và
không kiêm. Tý Ngọ Mão lậu là Thiên nguyên long, vừa vì quê phụ mẫu, cố
thể kiêm quê nhân nguyên, vừa có thể kiêm Quý Định Ất Tân Ty Hợi Dân
Thân. Ngược lại. quá Nhân nguyên long không thể kiêm Thiên nguyên long.
Về Địa nguyên long, do âm dưỡng của quê phụ mẫu tương phần. thường đều
không thể kiêm dụng. Nhưng trong Thiên nguyên long, 4 qué Cân Tốn Cấn
Khôn này. đo bao hàm tương đối rộng. Cần bao Tuất Hợi, Tốn bao Thìn Ty,
CẤn bao Sửu Dần, Khôn bao hàm Mùi Thân, 4 quê này vừa có thể kiêm
Nhân nguyên long. cũng có thể kiếm Địa nguyên long, nhưng 4 Thiên
nguyên long Tý Ngọ Mão Dậu này, do bao hàm khá hẹp. chỉ có thể Riếm
Quý Định Ất Tân, mà không thể kiêm Nhâm Bính Giáp Canh của Địa
nguyên long. Hiện tượng kiêm quê này là thường xảy ra, lÀ do sự thay đổi
của môi trường tạo thành. Về vấn đề này, về sau trong nội dung phần Lập
quê theo thứ tự sao sẽ lại bàn.

Phàm là lập sơn hướng, thường cái lý của quẻ thuần, coi không kiêm là
tốt. không những Địa nguyên long cần thuần, lập chính hướng. đường
không kiêm, chính là Thiên nguyên long. Nhân nguyên long cũng cần
thuần. lập chính hướng, đường không kiêm. chỉ có xác thực tình hình môi
trường không thể lập chính bướng, lúc không cần đường kiêm. mới đùng que
kiêm. Để ngăn ngừa sai lầm, trong tình hình thông thường, quê phụ mẫu
đều không cần kiêm quê nghịch tử. nếu khống thì dễ xuất hiện âm dương
sai khác hoặc sai que.

Phàm là sơn hướng, nhủ cầu được vượng. chính là vượng sơn vượng
hướng (hoặc gọi là đáo sơn đáo hướng). Nếu cần được vượng, thì cần dựa
vào vận mà lập, đòi hỏi sao đương vận. Ví dụ năm 1984 đến năm 2008 là
thất vận, do Thất xích Kim tính chủ vận dương lệnh, cần được vượng khí
này là may mắn nhất. Tọa sơn được đương lệnh là vượng khí, phong Thủy
Huyền không gọi là Chính thần, lập hướng được đương lệnh chỉ suy khí,
gọi là Linh thần. Chính thần coi vượng khí là vượng, Linh thần lại eoi suy
khí là vượng.

Về vấn đề Chính thân. Lính thần, có 8 tình huống cần nói rõ.

® Tình hướng 1, chính là Chính thân, Lính thần cố định

Bàn Hậu thiên Bát quải là hướng bàn cố định, Huyền không học gọi là
Ngũ vận bàn hoặc Nguyên đán bàn, Kham Nhất, Khôn Nhị Chấn Tam, Tến
Tứ. Trung Ngũ, Căn Luục, Đoài Thất, Căn Bát, Ly Cửu là cố định, cho nên
Chính thần. bính thần cũng cố định.

"#4 —————————————_— -©
¬%
