Nhất vận. Khẩm 1 là Chính thần, [y 9 tà Linh thần;

Nhi vận. Khôn 2 là Chính thần. Cấn 8 là Lĩnh thần:

Tam vận, Chấn 2 là Chính thần, Đoài 7 lì [ảnh thần:

Tứ vận, Tốn 4 là Chính thần. Cần 6 là tinh thần:

Ngũ vận, trung 5 là Chính thân, 10 năm trước coi Cấn 8 là Lạnh thần.
1Ø năm sau coi Khôn 2 là Linh thần. Cho nên chía thành 1Ø năm trước 1Ô
pnảm sau, là vì Ngũ hoàng vô dịnh vị. chế đặt trung cũng. Chính thần. Eình
thần rất khó xác định. chỉ có thể theo cung khác mà phân chia. 10 năm
trước đóng ở Khôn. đã coi Khôn 3 là Chính thần. Cấn 8 lại là Lĩnh thần. 10
năm sau đóng ở Cấn, đã coi Cấn 8 là Chính thần, Khôn 32 lại là Linh thần.

Lục vận, Cân 6 là Chính thần. Tốn 4 là Lành thần:

Thất vận, Đaài 7 là Chính thần, Chấn ä là Linh thần:

Bát vận. Căn 8 là Chính thần. Khôn 3 là Lính thần:

Cửu vận, Lv 9 là Chính thần, Khảm 1 là Lình thần.

Do đó, xây phòng. hạ huyệt thì cần dựa vào vận Chính thần, lĩnh thần.
lấy Chính thần. Lính thần để lập hướng. Nhất vận lập Khám sơn [+ hướng:
nhị vận lập Khôn sơn Gân hướng: tam vận lập Chấn sơn Đoài hướng: tứ vận
lặp Tốn sơn Càn hướng, ngũ nhất vận 10 năm trước lập Khôn sơn Cấn
hướng. 10 năm sau lập Cấn sơn Khôn hướng: lục vận lập Càn sơn Tốn
hướng; thất vận lập Đoài sơn Chấn hướng. bát vận lập Cấn sơn Khôn
hướng: cửu vận lập I2v sơn Kham hướng. Tọa sơn lập hướng như vậy. tọa
sơn nhất định là vượng, tọa hướng nhất định là suy. Ví đụ lập Đoài sơn
Chân hướng. trong đó phương Đoài là Thất, Thất. xích Kìm khí là vượng khi.
Chấn phương lại là Tam, Tam bích Mộc khí là suy khí, Đã như vậy, đại mân
nếu ở chính hướng. há không là hung, đón suy khí, ai đám nhận? Hiệu quả
thực tế cũng không như vậy. Cho nên chính linh vượng suv. là chỉ âm đương
đứng sóng đôi. Hậu thiên Bát quái, bất kỳ hướng sông đổi nên là Âm dưỡng
tưởng đối, nên là hợp thành 10. Về Đoài sơn Chấn hướng mà nói, Đoài là
âm. là thiếu nữ, Chân là đương là trưởng năm. âm đương sóng đôi, hơn nữa
Đoài 7 Chấn 3. hai sẽ hợp lại 10. Vợ chồng âm dương hợp lại như vậy là
đẳng thanh tương ứng, đểng khí tương cầu. Thúy sinh vạn vật, là thượng
cát. sao có thể hung? Tọa hướng mặc dù là phương suy khí, lại cối suy là
vượng. Cửa chính có thể hút khí, cũng có thể nhá khí, Nếu môi trường kết
hợp, tọa sơn được chỗ cao, tọa hướng được chỗ thấp (thấp nhất có nước càng
Lồt), là hút vượng khí, nhá suy khí. há không phải đắc địa?

& Tình hưông 2, là cố định, Chính thần, Linh thần từy ván tà chuyền

Hậu thiên Bát quái bàn là cố định, hướng Chính thần, Linh thần nếu
thoo bàn này mà xác định xây nhà lập mộ, mỗi vận chỉ có một hướng. chỉ
