của Thiên nguyên long que Cấn. Cấn là dương. cha nên 8 là dương thuận
hành. 6 thuộc Càn của Thiên nguyên long quê Cần, Cần là đương, cho nên 6
là dương, thuận hành. Hợi sơn Ty hướng, tọa R hướng 6, 8 thuộc Dân của
Nhân nguyên long quê Cấn, Dân là dương, cho nên 8 là đương, thuận hành:
6 thuộc Hợi của Nhân nguyên long quê Càn, Hợi là dương, cho nên 6 là
dương thuận hành. Đựa vào 3 ví dụ trên thì có thể rút ra đặc trưng việc sắp
xếp lần lượt của âm đương thuận nghịch của sơn hướng khác. Độc giả tự
thực hành, sẽ đản đầu nắm vững.

Bước 4, nhận thức đối với cách sắp xếp sao lập qué. lập quê là phần cở
bản của thuật sắp xêp sao. Sơn hướng dùng cách lập que để lập gọi là chính
hướng. Dùng la bàn trắc độ, chính là kim la bàn phải đạt tại đuỡng trong
sơn hướng, không nghiêng trái, không nghiêng phải. Chúc chấn chính
hướng, vẽ ra hình tông hợp cửa sơn hướng cần thiết. dựa vào hình dưa ra
nhận định. Nhận định chú yếu nhất có 3 điểm dưới đáy. Thứ nhất. chia rõ
vòng sao. Vòng Hậu thiên Bát quái trước đây, gọi là địa bàn, nó cho thấy R
hướng cố định Cần, Khôn, Chấn, Đoài, Khim, Ly. Căn, Trến, cũng là 8 quê
cố định. Vàng phân bố theo nguyên vận khác nhau, gọi là thiên bàn. cũng
gọi là vận bàn, từ 1 nhập trung đến 9 nhập trung, tổng công có 9 vận bàn,
không kể lập ở sơn hướng nào, đếu cần đặt trên thiên bàn, đựa vào sao của
thiên bàn mà lập sơn hướng. Theo bản đồ sao sắp xếp của âm dương thuận
nghịch, gọi là phi tỉnh bàn. trong đó bên trái là tọa sơn phi tình bần. hoạc
gọi là sơn bàn; bên phải là tọa hướng phì tỉnh bàn. hoặc gọi là hướng bàn,
Sơn tĩnh (bên trải) của tọa phương và hướng tình (bên phấn hợp lại gọi là
sơn quẻ; sơn tỉnh (bên trái) của tọa hướng và hướng tỉnh (hiên pha họp lại
gọi là hướng que, đối với tên gọi của một số loại vòng sao nên làm rõ, nếu
không khó mà biểu đạt ý nghìa các tầng của bản đồ sao. Thứ hai, phân rõ
"tượng sớn vượng hướng" và "thượng sơn hạ thủy”, Tổng hợp bàn được lập
sau sơn hướng xếp sao, có kháe biệt giữa vượng sơn vượng hướng, thượng
sơn hạ thủy, vượng sơn vượng hướng, cùng gọi là đáo sơn đáo hướng, chính
là vượng tỉnh vừa đến tọa phương vừa đến tọa hướng. Tuất sơn Thìn hướng
như ví dụ 1 ở trên, chính là vượng tình vừa đến tọa phương vừa đến tọa
hướng. Sơn que của tọa phương là 7, 5: 7 của bên trái là sơn tỉnh, chính là
sơn tình đến sơn phương; 5 của bên phải là hướng tỉnh, chính là suy tình.
Hướng quê của tọa hướng là 9, 7: 7 của bên phải là hướng tỉnh đến tọa
hướng, 9 của bên phải là sơn tỉnh, chính là suy tnh. Điều này cho thấy,
Tuất sơn Thìn hướng Ìà vượng sơn vượng hướng. Càn sơn Tôn hướng như ví
đụ 2 ở trên, vượng tình 7 cũng đến tọa phương và tọa hướng. nhưng vì quê
khác nhau, sơn quẻ của tọa phương là 9, 7: 9 của bên trái là sơn tỉnh, ï của
bên phải là hưởng tình. chạy từ hướng tình đến sơn phương, Nhưng hướng
