que của tọa hướng là 7, ã, 7 của bên trái là sơn tính, ð của bên phải là
hướng ơnh. chạy từ sơn tình đến tọa hướng. Điều này cho thấy. giữa kỳ thất
vận, lận Càn sơn Tốn hướng là bố cục của thượng sơn hạ thúy. Theo đó để
đàng xử lý. long thần trên núi không xuống nước. long thần dưới nước
không lên mứt; nếu long thần tiên núi xuống nước thì sẽ xuất hiện hiện
tượng tôn đỉnh: nếu long thần đưới nước lên núi thì sẽ xuất hiện hiện tượng
phá tài, Cho nên Càn sơn Tốn hướng, là thuộc bố cục phá tài tôn đỉnh.
Tương rự. Hợi sơn Ty hướng như ở ví dụ 3. cũng là thượng sơn hạ thủy,
thuộc bố cục phá tài tấn đình. Chó nên, nhìn sự khác biệt giữa vượng sơn
vượng hướng và thượng sơn hạ thủy, quan trọng, cùng rất để hiểu nhầm,
độc giả nhất định phải cẩn trọng. Thứ ba, cần nhận thức bố cục song tình
đến hướng hoặc song tình đến sơn, chính là sao của vượng sơn và sao của
vượng hướng cùng tập hợp ở tọa hướng hoặc tọa phương. Nếu cùng tập hợp ở
tọa phương thì vượng đỉnh mà phá tài, do sự cố long thần dưới nước lên núi.
Nếu cùng tập hợp ở tọa hướng thì vượng tai mà tổn đính. do sự cế long thần
trên núi xuống nước. Những điều này đều cần xem tình trạng môi trường
Sơn Xuyên, nếu song tỉnh tập hợp ở tọa hướng. tọa hướng có nước, ngoài
nước còn có núi, thì long thần trên núi không phạm điểu ký xuống nước. lập
hướng như vậy cũng là thích hợp. Nếu song tình tập hợp ở Lọa phương, cũng
xư lý tuowng tự.

Nhận thức đối với bản đổ sao lập quẻ không chỉ có 3 điểm trêu còn có
nhận thức về một số mặt khác. Để thích hợp với nhụ cầu ngày càng đi sáu
của độc giá. nhận thức về các mạt khác, trong một số mục chương sau lại
tiến hành thuật lại.

N. GIẢI THÍCH 216 BẰNG LẬP QUẺ THE0 THỨ TỰ CÁC SA0

Nhằm giúp độc giả có nhận thức hoàn chỉnh về cách lập quẻ theo thứ tự
các sao, chúng tối đưa ra 216 hình vẽ biểu thị cách lập quê theo sao của
Thẩm thị Huyền không học, nhằm cũng cấp cho độc giá tham khảo và sử
dụng. Trong đó eó một số khái niệm chưa để cập đếm như: địa vận. thành
môn quyết, đa kiếp.... những nội đụng này sẽ nói võ ở phần sau.

& Thiên nguyen long dựa vào các vao: Tỷ sơn Ngọ hướng

(địa vận SỐ nãm),

Ngũ vận vượng sơn vượng hướng.

Tam vận. Thất vận toàn cục hợp thành 1Ô.

Nhất vận, Tam vận, Taạc vận, lát vận cưng lay đã kiếp.

Ngũ vận, Thất vận. Cửu vận thành môn không dùng.

Nhất vận, Tứ vận các cùng Khôn. Tốn, cát,
