Tại sao kiêm hướng lại phải dùng cách thế quái (quẻ thay)? Vì kiêm
hướng có 3 khả năng xây ra:

Thứ nhất, đẳng tính tương kiêm, Thiên nguyên long và Nhân nguyên
long đều thuộc đương tính hoặc âm tính, cùng dùng bê sung cho nhau. Quý
Tý, Ất Mão, Định Ngọ, Tần Dậu đều thuộc âm tính, hai quê cùng tính âm.
Dần Cấn, Kỷ Tến, Thân Khôn, Hợi Càn đều thuộc dương tính, hai quẻ
cùng tính dương,

Thứ hai, dị tính tương kiêm. Thiên nguyên long và Địa nguyên long
cùng mang cả hai tính âm dương. Tý và Nhâm, Cân và Sửu, Mão và Giấp.
Tến và Thìn, Ngọ và Bính, Khôn và Mùi, Dậu và Canh. Cần và Tuất, một
dương một âm. cùng tương trợ cho nhau.

Thứ ba, xuất quái tương kiêm. Cung Kham và cung Cấn tương kiêm
với Quý Sửu, cung Cấn và cung Chấn tương kiềm với Giáp Dần, cung
Chấn và cung Tốn cùng tương kiêm với Ất Thìn, cung Tốn và cung Ủy
tương kiêm với Ky Bính, cung Ly và cùng Khôn tưởng kiểm với Định Mùi.
cung Khôn và cung Đoài tương kiêm với Canh Thân, cung Đoäi và cung
Cần tương kiêm với Tân Tuất, cung Càn và cung Khám tương kiêm với
Nhâm Hợi. Ngược lại, Khẳm và Càn, Cần và Đoài, Đoài và Khôn, Khôn
và Ly, Ly và Tốn, Tốn và Chấn, Chấn và Cấn, Cấn và Khám, cũng như
vậy, cùng xuất quái tương kiêm. Đã là tương kiêm tất nhiên quế khí sẽ
không thuần, quẻ khí phức hợp, tạo ra tạp khí hỗn loạn, gây ra hung sát,
Chính là lúc cần áp dụng phương pháp thế quái, điều chỉnh tạp khí,
tránh hung sát.

Nếu sơn hướng phù hợp yêu cầu chính hướng lập tuyến, nhưng không
thể đạt đến vượng sơn vượng hướng, chỉ có thể cầu được thượng sơn hạ thủy,
địa hình như vậy tuy đẹp nhưng không thể dùng cho bản thân. Nếu không
thể không dùng thì phải áp dụng thế quái kiêm hướng, cầu cho việc tọa sơn
lập hướng hợp thời vận và thịnh vượng,

Nếu chính hướng lập tuyến, không thể không cầu vượng sơn vượng
hướng, nhưng nếu có thành môn, thì phải áp dụng thế quái kiêm hướng,
làm cho các sao tốt sẽ dựa đến thành môn, hút lấy luồng khí phong thủy tốt,
cũng là mệt lựa chọn thượng thăng của thế quái.

Dưới đây là 2 ví dụ mình họa điều này:

Ví dụ 1, tứ ouận, Quý sơn Định hướng

Chính hướng nảm trong thế thúy thần thượng sơn,

Sau kiêm hướng thế quái biến thành vượng sơn vượng hướng
