Thân, Thìn Tuất CGàn Hợi Tốn Ky Vũ, Dậu Tân Sứu Cấn Bính Phá, Ngọ
Định Dân Canh Hữu bật," Thế nhưng. tại sao người đời sau không lý giải
được nó? Nguyên do cốt yếu là đo không hiểu phương pháp dựa vào các sao,
không hiểu cách đựa vào sao để hạ quái. làm sao có thể hiểu được kiêm
hướng thế quái?

RKiềm hướng thế quái, lại phải gọi tên các sao, nó không giống như hạ
quát, Hạ quái, là phương pháp đựa vào sao để lập chính hướng. chọn sao là
phương pháp dựa vào sao để lập kiêm hướng. Phương pháp xếp sao này
tương động, nhưng bái sap sơn hướng phải dùng sao thay thế, Vận bản sau
khi xếp đặt ra. dùng sao nào để thay thế hai sao son hướng? Dựa vào những
khấu khuyết mà Khương Nghiêu được truyền, ta có.

Tý Quý Giáp Thân 4 sơn, dùng Tham lang thế vào.

Nhâm Mão Ất Mũi Khôn ñ sơn, đùng Cự môn (nh) thế vào,

Tuất Cần Hợi Thìn Tốn Ky 6 sơn, dùng Vũ khúc đục) thể vào.

Tân Đậu Sửu Cấn Bính ã sơn. đùng Phá quần (thất) thế vào.

Ngọ Định Dân Canh 4 sơn, dòng Hữu bật (cứu) thế vào.

Như vậy 24 sơn, sơn nào cũng đều có sao thế, nhưng đối chiếu kỹ thì chỉ có
11 sơn là không cần thế. Tý, Quý. Mùi. Kbôn, Tuất. Cần. Hợi. Tân, Dậu. Ngọ.
Định tất ca là 11 sơn. Mà những cái cần thay thế chị cố 13 sơn. Những sơn
hướng được thay thế đần đần được giản hóa đi nhiều. Cụ thê:

Giáp 3. Thần 2. do 1 thay thế,

Nhâm 1, Mão 8, ất 3, do 9 thay thế.

Thìn 4. Tốn 4, Ky 4, do 6 thay thế.

Sửu 8, Cân ä, Bínb 9, do 7 thay thế.

Dân 8, Canh 7, do 7 thay thế.

Đưới đây lại xin nói thêm một số văn để có liên quan đến kiêm hướng
thế quái.

Một, phải dùng thế quái. tất phải lệch từ 3” trở lên. Một tọa sơn hoặc lập
hướng, chì chiếm Lỗ" dựa vào trung tuyến để phân giới. mỗi bên 7.5"
Những cung kiêm hướng lệch dưới 3° trở xuống. cũng không cần phải thay
thế. Ba độ trỏ lên, tạp khí nhiều lên, cần phải thay thế mới có thể điểu
chính quê khí.

Hai. thế quái có 3 loại, một loại thay sơn tỉnh, một loại khác hướng tỉnh,
loại thứ ba thay cá hai sao sơn hướng. Đại để trên hướng có thể tìm thấy
một sao để thay hướng, trên hướng không thể tìm thấy sao thav hướng lại

#m—————— —@
¬
