thay sơn, vẫn là cách sắp xếp vốn có của hai sao sơn hướng, đó gọi là cách
thế vào cái không thế, tuy nhận được vượng sơn vượng hướng nhưng lại
không làm cho vượng sơn vượng hướng có tác dụng. Bởi vì dựa theo kiêm
hướng của long mạch sơn hướng mà lập kiêm hướng, sắp xếp lần lượt mà lại
không tìm được sự thay thế, tất là do lỗi khác biệt âm dương hoặc phạm lỗi
xuất quẻ hướng, mà không thể làm cho vượng sơn vượng hướng phát huy
tác dụng. Ví dụ, tứ vận Canh sơn Giáp hướng kiêm Dậu Mão.

sai)

2]J4|4-

yyà

r đi bác ¿

Nếu chính hướng được vượng sơn vượng hướng, nay kiêm Dậu Mão,
hướng tỉnh Giáp là nhị, dựa theo khẩu khuyết thay quẻ Nhị tức là Mùi, Mùi
dựa vào Cự môn 9, vẫn là nhị nhập giữa, không thể thay thế. Sao sơn Canh
ở số 6, số 6 thuộc vào Tuất, Tuất thuộc vào Vũ khúc số 6, lại là lục nhập
giữa không thay thế được. Nay không lập chính hướng mà lập kiêm hướng,
lại phạm phải sai khác về âm đương, không thể làm cho vượng sơn vượng
hướng. Nếu gặp phải tình huống này, có thể áp dụng cách xử lý bằng lập
chính hướng. Nếu Canh sơn Giáp hướng không phải là kiêm Dậu Mão mà là
kiêm Dần Thân, điều này tạo ra xuất quái kiêm, cũng là dựa vào cách xử lý
lập chính hướng. Làm cho hình trạng của nó nghiêng lệch, không cách nào
chỉnh sửa được, thì dùng biện pháp xử lý nội ngoại lập quái, để nội hướng
lập chính hướng thuần quái (hạ quái), ngoại hướng lập kiêm hướng (thế
quái), dựa vào yêu cầu phối hợp hình trạng. Tất cả những việc đó chính là
“trong giấu đấu vàng, ngoài bịt miệng thế gian”.

Bốn, dùng phương pháp kiêm hướng thế quái, sẽ xuất hiện một trường
hợp vô cùng đặc biệt, chính là bát thuần quái (8 quẻ thuần). Ở loại quái này
các phi tỉnh sơn hướng các chữ đều tương đồng, không biến đổi, không sinh
khí, thuộc vào quẻ đại hung. Đây chính là kiểu sắp xếp trong 216 kiểu hạ
quái không có. Kiểu quẻ này cũng là kiểu quẻ phạm phản phụ ngâm. Bát
thuần quái trong 216 dạng khởi tỉnh, chỉ có 6 dạng là toàn bộ đều xây ra ở
hai cung Càn Tốn của ngũ vận. Đặc điểm của bát thuần quái là Càn lại gặp
Càn, Tốn lại gặp Tốn, Cấn lại gặp Cấn, Khôn lại gặp Khôn... sơn tỉnh và
hướng tính đều nằm trong một chữ.
