Phàm là chọn huyệt, làm nhà thì cần phải xác định sơn hướng, bất luận
là vượng sơn vượng hướng hay là thượng sơn hạ thủy thì tác dụng của nó
cũng chỉ trong thời hạn của địa vận, nếu vượt quá thời hạn này thì hướng
tỉnh sẽ nhập tù. Nếu nhà ở mà đã lụi bại thì mỗ mã cũng sẽ mất thiêng.
Nhập tù nghĩa là hướng tỉnh nhập trung, nghĩa là mất đi tác dụng của
hướng đó. Ví dụ: Nhất vận, lập Tý sơn Ngọ hướng, hướng tỉnh của nó là 5,
khi tới ngũ vận thì hướng tỉnh của ð đi vào trung cụng, đó là hướng lập ra
ban đầu, vì vậy mất đi ý nghĩa của nó, không có hướng nào cụ thể.

Phàm là trạch hướng tính nhập tù thì định tài lụi bại không thể cứu
văn. Nhưng nếu môi trường tốt thì nó sẽ không có chỗ để cho tù lưu lại. Ví
dụ, phương để lập hướng có sông lớn hoặc hồ nước, đường lối rộng rãi,
quanh co hữu tình thì có nghĩa là tù không ở đó, khiến cho hướng tỉnh nhập
vào theo vận. Vẻ dẹp của môi trường bên ngoài còn khiến cho nhà ở ngày
càng hưng thịnh. Còn có một trường hợp nữa đó là hướng hưng thịnh do
Ngũ hoàng nhập trung lập nên khi ngũ vận thì hướng này phải là hướng
tỉnh phi tỉnh ở bên trên. Bởi vì Ngũ hoàng Thổ là đất ở trung tâm, chí tôn,
chí cực, không bị coi là tà. Trường hợp này chỉ phát sinh trong thời gian ngũ
vận, trong đó có 12 sơn hướng như sau:

Ngũ vận, Tý sơn Ngọ hướng, hướng tình của phi tỉnh bàn là 5.

Ngũ vận, Quý sơn Định hướng, hướng tình của phi tỉnh bàn là 5

Ngũ vận, Ngọ sơn Tý hướng. hướng tỉnh của phi tỉnh bàn là ã.

Ngũ vận, Định sơn Quý hướng, hướng tỉnh của phi tính bàn là 5.

Ngũ vận, Tuất sơn Thìn hướng, hướng tỉnh của phi tình bàn là 5.

Ngũ vàn, Thìn sơn Tuất hướng, hướng tỉnh của phi tình bàn là 5.

Ngũ vận, Sửu sơn Mùi hướng, hướng tỉnh của phi tính bàn là ä.

Ngũ vận, Mùi sơn Sửu hướng, hướng tỉnh của phi tính bàn là ã.

Ngũ vận, Mão sơn Dậu hướng, hướng tỉnh của phi tỉnh bàn là 5.

Ngũ vận, Dậu sơn Mão hướng, hướng tĩnh của phi tỉnh bàn là 5.

Ngũ vận, Ất sơn Tân hướng, hướng tính của phí tỉnh bàn là 5.

Ngũ vận, Tân sơn Ất hướng, hướng tỉnh của phi tỉnh bàn là 5.

Địa vận được trình bày ở trên, dài nhất là 160 năm, ngắn nhất là 20
năm. Tổng cộng của dài nhất và ngắn nhất là 180 năm. Huyền không học
gọi là Tiểu tam nguyên địa vận. Nếu địa mạch kéo dài, khí thế tràn trể thì
trong 8 hướng đều có thành môn nhị cùng, địa vận lâu dâu, có thể đạt tới
540 năm, hoặc 1080 năm. Ví dụ: Kính đô của các thời kỳ trước đểu như vậy,
và huyền không học gọi đó là Đại tam nguyên địa vận.
