Lập Khôn hướng, chính thành môn tại Dậu. phó thành môn tại Ngọ.

Lập Thân hướng, chính thành môn tại Tân, phó thành môn tại Đình.

Lập Mùi hướng, chính thành môn tại Canh, phó thành môn tại Bính.

Lập Ngọ hướng, chính thành môn tại Tốn, phó thành môn tại Khôn.

Lập Đình hướng, chính thành môn tại Ty, phó thành môn tại Thân.

Lập Bính hướng, chính thành môn tại Thìn, phó thành môn tại Mùi.

Lập Tốn hướng. chính thành môn tại Ngọ, phó thành môn tại Mão.

Lập Ty hướng, chính thành môn tại Định, phó thành môn tại Ất.

Lập Thìn hướng, chính thành môn tại Bính, phó thành môn tại Giáp.

Lập Mão hướng, chính thành môn tại Sửu, phó thành môn Tấn.

Lập Ất hướng, chính thành môn tại Dần, phó thành môn tại Ty.

Lập Giáp hướng, chính thành môn tại Sửu, phó thành môn tại Thìn.

Lập Căn hướng, chính thành môn tại Mão, phó thành môn tại Tý.

Lập Dần hướng, chính thành môn tại Ất, phó thành môn tại Quý .

Lập Sửu hướng, chính thành môn tại Giáp, phó thành môn tại Nhâm,

3. Không phải trai bên của một lận hướng bất tỳ đều eú thế chụn được trành mônt

Về nguyên tắc hai bên của mỗi lập hướng đều có chính thành môn và
phó thành môn. Nhưng âm dương của tọa hướng không giống và bay tới âm
đương hướng tỉnh thiên bàn của hai bên không giống nhau thì tạo thành 3
trường hợp: Thứ nhất, hai bên tọa hướng cùng lúc tên tại chính thành môn
và phó thành môn. Thứ hai, tọa hướng chỉ có một bên có chính thành môn
hoặc phó thành môn, còn một bên thì không có. Thứ ba, cả hai bên đều
không có thành môn để chọn. Vậy tại sao lại có thể xuất hiện 3 trường hợp
này? Đó là do sự kết hợp của hai nguyên nhân đi liền nhau:

- Thứ nhất: Do tam nguyên của lập tọa hướng tạo thành. Tọa hướng lập
ra có ba nguyên: Thiên nguyên long, Nhân nguyên long, Địa nguyên long.
Nếu lập Thiên nguyên long tọa hướng thì yêu cầu thành môn hai bên là
Thiên nguyên long. Nếu lập Nhân nguyên long thì yêu cầu thành môn hai
bên cũng là Nhân nguyên long. Nếu lập Địa nguyên long thì yêu cầu thành
môn hai bên cũng phải là Địa nguyên long. chỉ có thỏa mãn yêu cầu như vậy
thì mới đảm bảo được đồng nguyên nhất khí.

- Thứ hai: Do tính chất của Hậu thiên Bát quái nguyên cung của phi
tinh thiên bàn hai bên quyết định. Ví dụ, lập Tuất sớc Thìn hướng, thành
mễn hai bên của Thìn hướng là Giáp và Bính, đều là Địa nguyên long, đảm
bảo được sự đồng nguyên nhất khí. Giả dụ lận hướng ở nhất vận. Tuất sơn
và j
