II, LUẬN VỀ HAI CUNB THÀNH MÔN

Phương pháp thành môn vô cùng phức tạp lại khó nắm bắt, đưới đây xin
chia ra thành tầng thứ để giải thích,

1. Thành mãn pháp là cách thức bổ trợ clto tg4 sơn lận hướng

Dựa theo các nguyên vận khác nhau để xây nhà, tọa sơn lập bướng, để
cầu được vượng sơn vượng hướng khiến cho gia nghiệp thịnh vượng. Nếu lập
được vượng sơn vượng hướng, đềng thời lại có vượng khí bổ trợ giúp đỡ thì
vượng lại càng thêm vượng, tốt lại càng thêm tốt. Nếu không lập được vượng
sơn vượng hướng nhưng vẫn có được sự bổ trợ vượng khí ở hai phương
hướng thì dù tọa hướng chưa phải là thật mỹ mãn nhưng vẫn có thể phát
triển tốt. Lực lượng bổ trợ này chính là thành môn vượng khí do thành môn
pháp cầu được.

2. Thành môn vượng khí đến từ đâu?

Thành môn vượng khí đến từ quê hai bên của hướng.

Lập Ly hướng, thành môn vượng khí đến từ Khôn quái và Tến quái.

Lập Khăm hướng, thành môn vượng khí đến từ Cần quái và Căn quái.

Lập Đoài hướng, thành môn vượng khí đến từ Cần quái và Khôn quái.

Lập Chấn hướng, thành môn vượng khí đến từ Cấn quái và Tốn quái.

Lập Cấn hướng, thành môn vượng khí đến từ Chấn quái và Khám quái.

Lập Khôn hướng, thành môn vượng khí đến từ Ly quái và Đoài quái.

Lập Cần hướng, thành môn vượng khí đến từ Khẩm quái và Đoài quái,

Lập Tốn hướng, thành môn vượng khí đến từ Chấn quái và Ly quái.

Trong đó đến từ quê hai bên hướng nghĩa là càn cứ theo số bẩm sinh
sinh thành. Lập Ly hướng, hai quái Ly Tốn bợp thành 9 4 sinh thành, Tốn
là thành môn chính cách (hoặc chính mã); nếu lấy được vượng khí từ quẻ
Khôn thì gọi là thành môn thiên cách (hoặc gọi là tá mã).

Lập Khám hướng, hai quái Khảm Càn hợp thành nhất lục sinh thành,
Càn là thành môn chính cách; nếu lấy được vượng khí từ Cấn quái thì gọi là
thành môn thiên cách.

Lập Đoài hướng, hai quẻ Đoài Cần hợp thành 7 2 sinh thành, Càn là
chính thành môn; nếu lấy được vượng khí từ Càn quái thì gọi là phụ thành
môn (nghĩa là thành môn thiên cách).

Lập Chấn hướng, hai quẻ Chấn, Cấn hợp thành 8 3 sinh thành, Cấn là
thành môn; nếu lấy được vượng khí từ Tến quái thì gọi là phụ thành môn.
` h
Km na
