Lập Cấn hướng, hai quái Cấn Chấn hợp thành ä 8 sinh thành, Chấn là
chính thành môn; nếu lấy được vượng khí từ Khẩm quái thì gọi là phó
thành môn.

Lập Khôn hướng, hai quái Khôn Đoài hợp thành 3 7 sinh thành, Đoài
là chính thành môn; nếu lấy được vượng khí trong Ly quái thì gọi là phá
thành môn.

Lập Càn hướng, hai quái Càn, Khẩm hợp thành 6 1 sinh thành, Khám
là chính thành môn; nếu lấy được vượng khí từ Đoài quái thì gọi là phó
thành môn.

Lập Tốn hướng, hai quái Tến Ly hợp thành 4 9 sinh thành, Ly là chính
thành môn; nếu lấy được vượng khí từ Chấn quái thì gọi là phó thành môn,

Gọi là thành môn là gọi theo hình dạng, nghĩa là thời cổ đại thì bến
phương tám hướng cỏa thành trì đều có cửa, mỗi hướng ra vào thông qua
cửa thành, ở bên ngoài cửa thành thì có ao hồ bao quanh, khí của nước ao hề
lại xuất nhập qua cửa thành, vì vậy gọi là thành môn khâu. Ngoài ra còn
gọi là thủy khẩu (cửa nước). Nếu ở chỗ mà bốn phía là múi thì có một cửa
khuyết để ngoại khí xuất nhập và nội thủy xuất nhập, vì vậy cửa này gọi là
thành môn khẩu hoặc thủy khẩu. Hai bên phương để lập hướng có một cửa
khuyết, nếu hợp với yêu cầu thì gọi là thành môn.

Bát quái có tất cả 24 sơn hướng, mỗi quẻ cố 3 hướng, mỗi hướng lại phải
lấy chỗ đồng nguyên để làm thành môn, nghĩa là lập hướng của Thiên
nguyên long. Phải lấy chỗ Thiên nguyên long hai bên để làm thành môn,
Lập hướng của Nhân nguyên long phải lấy chỗ Nhân nguyên long hai bên
để làm thành môn. Lập hướng của Địa nguyên long phải lấy chỗ Địa nguyên
long hai bên để làm thành môn. Như vậy mới có thể đăm bảo được khí đồng
nguyên trong sạch. Khí phải đồng nguyên trong sạch, không được pha tạp
thì mới có hiệu lực, nếu không thì âm dương lệch nhau, tai họa sẽ ập đến.

Lập Tý hướng, chính thành môn tại Càn, phó thành môn tại Cấn.

Lập Quý hướng, chính thành môn tại Hợi, phó thành môn tại Dần.

Lập Nhằm hướng, chính thành môn tại Tuất, phó thành môn tại Sửu.

Lập Cần hướng, chính thành môn tại Tý, phó thành môn tại Dậu.

Lập Hợi hướng, chính thành môn tại Quý, phó thành môn tại Tân.

Lập Tuất hướng, chính thành môn tại Nhâm, phó thành môn tại Canh.

Lập Dậu hướng, chính thành môn tại Khôn, phó thành môn tại Cần,

Lập Tân hướng, chính thành môn tại Thân, phó thành môn tại Hợi.

Tân Canh hướng, chính thành môn tại Mùi, nhồ thành môn tại Tuất.
