Phàm là lập sơn hướng thì thành môn ở hai bên tọa hướng đều là sao
vận nhập trung, nghịch phi, vượng tỉnh gần thì đến đó. Nếu như thời vận
qua đi thì vượng tình biến thành sao thoái khí hoặc sao suy bại.

1. Thành môn cú sự phân biệt nghĩa rận

Bảng thành môn có thể lấy được Tam nguyên cửu vận ở trên đã thể
hiện thành môn theo nghĩa đặc biệt. Côn có thành môn theo nghĩa rộng.
Thứ nhất, nó là dương trạch, đó là ngã tư. lổi vào hẻm, đường mà có
nhiều người qua lại ra vào nhất, eửa dẫn nước vào, cửa dẫn nước đi. Thứ
hai, đó là chỗ ngã ba của dòng nước giao nhau, cửa đóng để xả nước ra.
Thứ ba, chỗ uốn khúc của sông ngòi. Thứ tư, điểm trung tâm của ao hỗ,
hoặc ao đầm ở hai bên trái phải, bể nước, chỗ tích nước. Thứ năm, là đỉnh
nhọn, tròn.

Ở hai bên của tọa sơn cũng có thành môn có thể chọn được chỉ là dùng
cho vượng định. Hai bên của tọa sơn có đỉnh núi đẹp, có cao ỗe cao sừng
sững, có thấp truyền hình, tháp Văn xướng, nếu bợp với thành môn quyết
thì đều có thể chọn làm thành xôn. Phương pháp lựa chọn có thể dựa theo
bảng thành môn có thể lấy được của Tam nguyên Cửu vận ở phía trên, chỉ
cần đổi tọa hướng thành sơn phương là được. Ví dụ Canh hướng sửa thành
Canh sơn, chính thành môn của nó là Mùi, phó thành môn !là Tuất. Những
tọa hướng còn lại tương tự như vậy.

5. Cách sử tụng án (hành môn (thành mên ngầm)

Biện pháp này được sử dụng trong 3 trường hợp sau: Thứ nhất, nếu
vận bàn có õ gần tới hai bên của hướng tinh, đồng thời lại đồng nguyên
nhất khí, thì có thể làm thành môn. Ví dụ, Tý sơn Ngọ hướng của lục vận.
õ tới Tốn, Ngọ là Thiên nguyên long, là âm, vì vậy án Âm nghịch phì, 6 tới
Tôn, là thành môn. Còn Nhâm sơn Bính hướng của lục vận, Bính là Thiên
nguyên long là đương. Do đó 5 án đương thuận phi, 4 tới Tốn, không thể
làm thành môn. Thứ hai, nếu hai bên của hướng tỉnh có số sinh thành đo
phi tỉnh và nguyên đán bàn hợp lại thì 1 của phi tỉnh và Càn của nguyên
đán bàn đối ứng, 2 của phi tỉnh và Đoài của nguyên đán bàn đối ứng, 3
của phi tỉnh và ấn của nguyên đán bàn đối ứng, 4 của phi tỉnh và Ly
của nguyên đán bàn đối ứng, 6 của phi tỉnh và Khẩm của nguyên đán bàn
đối ứng, 7 của nhi tỉnh và Khôn của nguyên đán bàn đối ứng, 8 của phi
tỉnh và Chấn của nguyên đán bàn đối ứng, 9 của phi tính và Tến của
nguyên đán bàn đổi ứng. Như vậy là có thể làm thành môn. Thử ba, nếu
bai bên của hướng tỉnh nếu có số sinh thành đo sao của vận bàn và
CQ .

—....
