phương Khẩm, phương Đoài là Chiếu thần, tức là Khảm Đoài là thành
môn của Càn. Ngũ vận, quy thành hai phương Cấn Khôn. Lục vận, Càn
sơn là Chính thần, Tốn hướng là Linh thần, phương Ly phương Chấn là
Chiếu thần, tức là 1y Chấn là thành môn của Tốn. Thất vận, Đoài sơn là
Chính thần, phương Chấn là Linh thần, phương Cấn phương Tốn là Chiếu
thần, tức là Cấn Tốn là thành môn của Chấn. Bát vận, Cấn sơn là Chính
thần, Khôn hướng là Linh thần, phương Đoài, Ly phương là Chiếu thần,
tức là Đoài Ly là thành môn của Khôn, Cửu vận Ly sơn là Chính thần,
Khẩm hướng là Linh thần, phương Càn, phương Cấn là Chiếu thần, tức là
Càn, Cấn là thành môn của Khảm. Trong Chính thần, Linh thần không cố
định thì Chính thần và Linh thần xoay chuyển theo vận, phàm là vượng
sơn là Chính thần, vượng hướng là Linh thần, hai bên của vượng hướng là
Chiếu thần, tức là thành môn. Chẳng qua thành môn được chia thành có
thể dùng và không thể dùng mà thôi.

tII. LUẬN PHẲN NGÂM, PHỤC NGÂM

Rhi xếp gần hai sao sơn hướng thì có thể gảy ra trường hợp đặc biệt,
đó là sơn tỉnh gặp Ngũ hoàng, hoặc hướng tỉnh gặp Ngũ hoàng. Phàm là
gặp Ngũ hoàng thì nó sẽ nhập trung, thuận phi, Sao bay rải ra phải
tương đồng với nguyên đán bàn (địa bàn), tức là vận tình và địa tính
trùng lặp. 6 và Càn trùng nhau, 7 và Đoài trùng nhau, 8 và Cấn trùng
nhau, 9 và Ly trùng nhau, 1 và Khẩm trùng nhau, 2 và Khôn trùng trùng
nhau, 3 và Chấn trùng nhau, 4 và Tốn trùng nhau, Š và Mậu trùng nhau.
Đây là hiện tượng trùng lặp của khí có tính chất giống nhau, phong thủy
học gọi đó là phục ngâm, Ngâm chính là hát, đọc. Phục ngâm có nghĩa là
ngâm trùng lặp.

Ngược lại, Ngũ hoàng nhập trung, nghịch phi, sao bay rải ra tương phản
với nguyên đán bàn, nghĩa là vận tình và địa bàn sóng đôi với nhau (đối chọi
nhau), 6 và Tốn sóng đôi (tức 6 vào vị trí của Tốn), 7 và Chấn sóng đôi (tức 7
vào vị trí của Chấn), 8 và Khôn sóng đôi (tức 8 vào vị trí của Khôn), 9 và
Khám sóng đôi (tức 9 vào vị trí của Khảm), 1 và Ly sóng đôi ( tức 1 vào vị trí
của Ly), 2 và Cấn sóng đôi (tức 2 vào vị trí của Căn), 3 và Đoài sáng đôi (tức
3 vào vị trí của Đoài), 4 và Càn sóng đôi (tức 4 vào vị trí của Càn)., Đây là sự
sóng đôi của khí có tính chất trái ngược nhau, hiện tượng còng trú một
cung, phong Thủy học gọi đó là phản ngâm. Ngâm tức là hát, đọc. Phản
ngâm tức là hát ngược điệu.
—............

¬
