1. Phạra phải nhản ngầm nhục ngâm thì cú tai ga gì?

Phạm phải phần ngâm, phục ngâm thực chất là phạm vào quái khí tương
xung và quái khí trùng lặp, chủ yếu thể hiện trong 3 trường hợp. Thứ nhất,
hai bên.tọa sơn lập hướng phạm phải phản ngâm, phục ngâm. Phàm là tọa
sơn lập hướng, trong đó một phương là Ngũ hoàng thì tất sẽ phạm phản
ngâm, phục ngâm. Một phương Ngũ hoàng vốn là phạm phản ngâm, khi nó
nhập trung, thuận hành phi tính lại phạm phục ngâm. Vì vậy vừa phạm
phản ngâm vừa phạm phục ngâm. Phạm phản ngâm tức là phạm phải quái
khí tưởng xung (xung đột) thì tai họa càng nghiêm trọng. Nhất vận, Ngũ
hoàng thay nhất thủy khí, nhập cung Ly tương xung với Ly Hỏa. Nhị vận,
Ngũ hoàng thay Nhị Thổ khí, nhập cung Cấn tương xung với Cấn Thổ (nhị
Thể âm dương Mậu Kỷ tương xung). Tam vận, Ngũ hoàng thay Tam Mộc khí,
nhập cung Đoài tương xung với Đoài Kim. Tứ vận, Ngũ hoàng thay Tứ Mộc
khí, nhập cung Càn tương xung với Cần Kim. Lục vận, Ngũ hoàng thay Lac
kưm khí, nhập cung Tốn tương xung với Tến Mộc. Thất vận, Ngũ hoàng thay
Thất Kim khí, nhập cụng Chấn tương xung với Chấn Mộc. Bát vận, Ngũ
boàng thay Bát Thổ khí, nhập Khôn cung tương xung với Khôn Thổ, Tương
xung với nhau tức là khắc nhau, nghĩa là hai khí tương phản nhau, cùng một
cung mà tương khắc thì sẽ gây ra tai họa. Vì vậy, nếu Ngũ hoàng đến 8 cung
thì sẽ gây ra tai họa lớn. Nhưng nếu đến trung cung, tức là vị trí ban đầu,
không thay thế cho các quê khí thì sẽ không còn tai họa nữa. Còn về phi tỉnh
của tọa sơn và lập hướng, phạm phục ngâm thì luôn luôn hợp ngẫu nhiên với
thượng sơn hạ thủy, tức là do "thần long thác vị" gây ra tai họa tổn đỉnh phá
tài. Đó chính là tai họa lớn của phần ngâm, nhục ngâm, thực tế đó là tai họa
đo quẻ khí tương xung kết hợp thêm tại họa do “thần long thác vị", hai tai họa
kết hợp lại mà thành. Do đó phạm phản ngâm, phục ngâm là sẽ có tai họa vô
cùng nghiêm trọng. Đặc biệt là phương của lập hướng thì tai họa đặc biệt
nghiêm trọng. Trường hợp thứ hai, 6 cung còn lại phạm phục ngâm. 6 cung
còn lại xuất hiện quẻ khí trùng nhau, tức là có phục ngâm, không có phản
ngâm. Nếu thuộc về sao đương vận phạm phục ngâm thì sẽ không gây ra tai
họa gì, ngược lại sẽ trở thành phúc. Nếu thuộc về sao sinh khí phạm phục
ngâm, cũng sẽ không có họa gì, ngược lại còn có thể có lợi. Nấu sao thoái khí,
suy khí, tử khí phạm phục ngâm, tức là sẽ tăng tốc độ thoái khí, làm tăng suy
khí và làm tăng tử khí gấp bội lần, khiến cho bung càng thêm hưng, tai họa
trùng trùng. Trường hợp thứ 3, tức là Ngũ hoàng nhập trung, nghịch phi
khiến cho cung vị của hai cung của một vài phì tình tọa sơn lập hướng nào đó
phạm phản ngâm. Ngũ hoàng nhập trung, nghịch phi, vị trí cang mà nó ở sẽ
có vượng khí đến, tất sẽ sinh phúc, nhưng phi tỉnh của vị trí cùng khác có thể
phát sinh hiện tượng phản ngâm. Ngoài ra, Cấn Khôn, Khôn Cấn, Dần Thân,
