nguyên đán bàn hợp thành thì 1 của vận tình và Càn của nguyên đán bàn
đối ứng, 2 của vận tỉnh và Đoài của nguyên đán bàn đối ứng. â của vận
tình và Cấn của nguyên đán bàn đối ứng, 4 của vận tỉnh và Ly của
nguyên đán bàn đối ứng. Phần còn lại tương tự như vậy. Ví đụ Mão sơn
Dậu hướng, trong cửu vận thì vận tình của Càn phương là 1, 1 và Càn
của nguyên đán bàn đối ứng, hợp thành 1 - 6 cộng tông, hướng này có chỗ
nước giao nhau chiếu rọi, tức là thành môn.

6. Vượng khí cú được từ thành mön nháp

Phàm là lập sơn hướng, ở thành mên hai bên của tọa hướng thì đều là
hướng tỉnh nhập trung, nghịch phi, vượng tỉnh gần đó thì tới. Giả dụ thời
gian quay một vòng, vượng tỉnh trở thành sao thoái khí hoặc sao suy bại thì
thành môn lập ra ở tiền vận (vận trước) không thể sử dụng nữa. Nếu tiếp
tục dùng thì sẽ đẫn đến sự thất bại thảm hại.

Biện pháp giải quyết: Một là, tụ tạo lại khởi vận, chọn sơn hƯớng
khác; bai là, sau khi chuyển vận thì sơn hướng trước vừa hay gặp vượng
sơn vượng hướng, cần phải sửa chữa lại ngôi nhà đang ở. Ví dụ, thất vận
lập Tốn sơn Càn hướng, là cách thượng sơn hạ thủy, phá tài tổn đỉnh.
May thay hai bên của Càn hướng có phương Tý và phương Dậu làm
vượng khí thành môn hỗ trợ nên không bị thất bại. Nhưng khi thất vận
qua đi thì thành môn phương Tý và Đậu phương biến thành khí thoái
bại, nếu tiếp tục sử dụng nó thì cũng sẽ bị thất bại. May là sau khi
chuyển tới bát vận thì Tốn sơn Cần hướng vừa hay gặp vượng sơn vượng
hướng, vì vậy phải tiến bành sửa chữa, trang trí lại ngôi nhà, lấy điện
mạo mới để đón vượng khí của nguyên vận và vượng khí thành môn có
thể chọn được của phương Dậu.

1. Tại sao gọi thành môn nhị cung là Chiếu thần?

Đó là cách gọi kết hợp của Chính thần và Linh thần. Sơn đang vượng là
Chính thần, hướng đang thoái là Lính thần, thủy tương hễ gọi là Chiếu
thần, do đó Chiếu thần thực tế là thành môn. Trong Chính thần, Linh
thần cố định. Nhất vận, Khẩm sơn là Chính thần, Ly hướng là Linh thần,
phương Tốn phương Khôn là Chiếu thần, tức là Tến Khôn là thành môn
của [y. Nhị vận, Khôn sơn là Chính thần, Cấn hướng là Linh thần,
phương Chấn, phương Khẩm là Chiếu thần, tức là Chấn Khám là thành
môn của Cấn. Tam vận, Chấn sơn là Chính thần, Đoài hướng là Linh thần,
phương Khôn phương Càn là Chiếu thần, tức là Khôn Càn là thành môn
của Đoài, Tứ vận, Tốn sơn là Chính thần, phương Càn là Linh thần,
