Đối với tọa hướng là 8 8, có thể thông dùng khí của nhỉ vận và ngũ vận,
tức là hợp thành tam ban quái 8 2 5.

Đối với tọa hướng là 9 9, có thể thông dùng khí của tam vận và lục vận,
tức là hợp thành tam ban quái 9 3 6.

- Thứ tư, ba loại tam ban quái 1 4 7, 2 ã 8 và 369 xuất hiện ở vị trí
cung nào?

Trước khi trả lời câu hỏi này chúng tôi xin biến đối từ "thông dụng”.
Huyền không phong thủy gọi "thông dụng" là “đã kiếp” (cướp đoạt). Ví dụ 1 4
7, tức là khí của nhất vận có thể thông tứ vận, thất vận, có thể đùng "trộm”
trước khí của tứ vận và thất vận. Biện pháp dùng "trộm” trước này gọi là
“kiếp” hoặc đã kiếp. Tức là khi dùng khí của nhất vận thì dồng tbời dùng
trộm khí của tứ vận và thất vận, hoặc đã kiếp khí của tứ vận và thất vận.

Muốn xem cung vị (vị trí cung) mà tam ban quái xuất hiện, phải xem
cung vị chỗ song tình (sao kép) tọa hướng. Nếu song tĩnh xuất hiện ở Ly
cung, Ly là 9, là hạ nguyên cửu vận. Nguyên vận đối ứng của nó là trung
nguyên lục vận, là thượng nguyên tam vận, tức là hai cung Cần, Chấn. Nhà
vậy tam ban quái xuất hiện trên 3 cung Ly, Cần, Chấn. Nếu song tỉnh xuất
hiện ở cung Chấn thì tam ban quái xuất hiện trên 3 cung là Chấn, Càn, Ly.
Nếu song tỉnh xuất hiện ở cung Cấn thì tam ban quái xuất hiện trên 3 cung
là Cấn, trung, Rhôn. Nếu song tình xuất hiện ở cũng Khám thì tam ban
quải xuất hiện trên 3 cung Khẩm, Tốn, Đoài. Nếu song tính xuất hiện ở
cùng Càn thì tam ban quái xuất hiện trên 3 cung Càn, Chấn, Ly. Nếu song
tỉnh xuất hiện trên cung Đoài thì tam ban quái xuất hiện trên 3 củng Đoài,
Khẩm, Tốn. Nếu song tĩnh xuất hiện trên cung Khôn thì tam ban cung xuất
hiện trên 3 cùng Khôn, trung, Cấn. Nếu song tỉnh xuất biện ö cung Tốn thì
tam ban quái xuất hiện trên 3 cung Tốn, Khảm, Đoài. Trên thực tế thì cửu
cung cha làm 3 nhóm.

Ly, Chấn, Căn là một nhóm, gọi tắt là Ly cung nhóm.

Khẩm, Tến, Đoài là một nhóm, gọi tắt là Khảm cung nhóm.

Cấn, trung, Khôn là một nhóm, gọi tắt là Cấn cung nhóm

Trong nhân gian, âm, đương trạch đặc biệt là dương trạch thì hướng
Nam Bắc chiếm nhiều. Trong Tiên thiên Bát quái thì Nam là Càn. Bắc là
RKhôn. Trong Hậu thiên Bát quái thì Nam là Ly, Bắc là Khảm. Do đó tọa sơn
lập hướng thường lây Nam Bắc làm trục. Hiện nay có tam ban quái của 3
cung là Ly, Chấn, Càn, tục gọi là "Uy cang đã kiếp”; có tam ban quái của 3
cung Khẩm, Tến, Đoài thì tục gọi là “Khảm cung đã kiến”; có tam ban quải
của 3 cung Cấn, trung, Khôn thì tục gọi là "tam ban xảo quái", Dưới đây xin
đưa ra 3 ví dụ để nói rõ vị trí của đả kiếp trong cung vì.

W..
