Sửu sơn Mùi hướng: Tứ vận, toàn cục.

Lục vận, toàn cục.

Mùi sơn Sửu hướng: Tứ vận, toàn cục.

Lục vận, toàn cục.

Phía trên Ly cung đả kiếp tam ban quái có tất cá 24 bố cục, Khám cung
đả kiếp tam ban quái có 24 bố cục, Cấn cung tam ban xáo quái có Lồ bố cục,
tổng cộng cả 3 loại là 64 bố cục.

- Tam ban quái của tam cung, Khẩm cung đả kiếp, mỗi loại có 3 bố cục
phạm phản ngâm, phục ngâm và không thể sử đụng. Xin liệt kê ra như sau:

Tốn sơn Càn hướng, lục vận, phạm phân ngâm, nhịc ngầm.

Ty sơn Hợi hướng, lục vận, phạm phản ngâm, phục ngâm.

Nhâm sơn Bính hướng, cửu vận, phạm phản ngâm, phục ngâm.

Bính sơn Nhâm hướng, nhất vận phạm phản ngâm, phục ngâm.

Càn sơn Tốn hướng, tứ vận, phạm phần ngâm, phục ngầm.

Hợi sơn Ty hướng, tứ vận, phạm phan ngầm, phục ngầm.

- Phương pháp của Ly cung, Khảm cung đã kiếp có tác dụng gì?

Biện pháp của đã kiếp chỉ sử dụng trong trường hợp khó xem nơi đất xây
nhà và làm mộ huyệt, cung cấp thêm một cách lựa chọn cát lợi giống như
vượng sơn vượng hướng, thành môn nhị cung, toàn cục hợp thành 10.
Nhưng so với vượng sơn vượng hướng thì công hiệu của nó lại có phần kém
hơn, nó tương đương với toàn cục hợp thành 10. Trong 64 cục thì tam ban
xảo quái được hình thành do hai cùng Cấn Khôn là khó lấy nhất và cũng là
hiếm nhất. 16 cục này được coi là toàn cục hợp thành tam ban quái, có thể
thông khí thượng, trung, hạ, tam nguyên, dùng nó thì cát lợi lâu bền, đời đời
phổn vinh. Như quái của tam ban này không chịu sự hạn chế của bố cục
thượng sơn hạ thủy, nhưng nếu có thể đảo ngược ky long thì lại càng là sự
lựa chọn tốt.

Sử dụng tam ban quái thì phải phối hợp với kết cấu của môi trường, muốn
sơn đắc sơn thì chế thủy, muốn thủy đác thủy thì thu sơn. Đây là sự kết hợp
của Ngũ hoàng tương khác. Nấu không sẽ không phát huy được tác đụng mà
thậm chí sẽ có tai họa một cách vô cớ, khi đùng phải hết sức cẩn thận.

Trong Ly cúng đã kiếp và Khẩm cụng đã kiếp, đựa vào công hiệu của Ly
cung đả kiếp tương đối mạnh nên Huyền không phong Thủy gọi đó là Chân
đã kiếp, Còn công hiệu của Khẩm cung đả kiếp tương đổi nhỏ nên gọi là Giá
đã kiếp. Cả hai loại đã kiếp đều có thể sử dụng như nhau chỉ có điểu công
hiệu lớn nhố khác nhau mà thôi.

Ñ
¬
