I. LẬP TUYẾN VÀ PHÂN KIM

Tọa sơn lập hướng cần phải sử dụng la bàn. La bàn là kim chỉ nam đã
được đơn giản hóa. kiểu sơ khai nhất của la bàn chính là kim chỉ nam. La
bàn ra đời sớm nhất là do Dương Ích đời nhà Đường chế tạo ra. sau đó được
Tưởng Đại Hồng cuối đời Minh cái tiến, người sau gọi là Tưởng bàn. La bàn
có loại tơ nhỏ khác nhau, căn cứ vào yêu cầu khác nhau và số vòng nhiều hay
ít, căn cứ theo cách sử dụng thì có thể chia thành 3 loại là la bàn tổng hợp và
la bàn chuyên đụng. Căn cứ theo học phái thì chia thành tam nguyên bàn và
tam hợp bàn. Sau này có người đem tất cả các bàn tổng hợp làm một, trở
thành “ví dị đồng tham bàn”, tức bàn tổng hợp (la bàn tổng hợp).

Tác dụng cơ bản nhất của la bàn là xác định phương vị tọa độ của vật thể.
Kim chỉ trong la bàn (kim nam châm) luôn luôn chỉ hướng Nam Bắc, không
gian trên nhỏ cố hình löm mà kim nan châm hoạt động được gọi là thiên trì.
ỏ giữa có một đường nhỏ màu đó chia thiên chì thành hai nửa, một đầu của
đường màu đó cố định ỏ hướng Bắc (chính giữa của Tý sơn). đầu còn lại cố
định ở hướng Nam (tức chính giữa của Ngọ sơn). Đường màu đỏ này gọi là
đường Tý Ngọ, La bàn có thể quay. Bên ngoài bàn còn có hai đường màu đỏ
giao nhau, vuông góc và cố định, khi la bàn tròn chuyên động chì đường giao
nhau vuông góc cố định. hi la bàn quay đến một chỗ đặc định thì chữ mà
đường giao vuông góc ép xuống chính là số liệu mà chúng ta cần. Ví dụ đối
với 24 sơn, nếu đường giao vuông góc óp vào là Nhâm Bính hoạc Canh Giáp
thì có nghĩa là phương vì mà bạn cần là Nhâm sơn Bính hướng hoặc Bính sơn
Nhâm hướng, Giáp sơn Danh hướng hoặc Canh sơn Giáp hướng.

Hậu thiên Bát quái chia làm 24 sơn. Mỗi quái bao gồm 3 sơn, tuyến vị
chỉa thành hai loại là tuyến có thể lập và tuyến không thể lập. Tuyến có thể
lập lại có chính hướng và kiêm hướng. Chính hướng lập tuyến tức là đường
giao nhau vuông góc ép xuống giữa chữ nào đó, lập chính sđn chính hướng,
mục đích là lấy thuần khí sơn hướng một que, không lẫn quẻ khác. không
lẫn khí khác. Kiêm hướng lập tuyến, tức là thiên tả thiên hữu, kiêm tả kiêm
hữu. Nếu thiên đến một độ nhất định (ví dụ trên 3. thì không phải là 1 quê
thuần. xuất hiện lỗi là kiêm quái boặc kiêm hướng. Nếu thiên hướng lệch ra
bên ngoài sẽ phạm sai lắm về hướng xuất quẻ. Nếu bên trong qué sai lệch
thì sẽ phạm sai đo âm đương. Nếu xuất hiện sai phạm này thì phải dùng
phương pháp thế quái để trùng bản đổ sao nhằm sửa chữa. Tuyến không
thể lập, nói một cách giản đơn là đường giao nhau vuông góc ép ở trên chỗ
giao nhau của quái và quái, hướng và hướng, Ép trên chỗ giao nhau của
quái và quái thì phạm đại không vong; ép trên chỗ giao nhau của sơn và sơn

R__——————_——®
