phần lớn là ở khu vực ven biến, khu vực giao thông đông đúc, thương
nghiệp phồn thịnh. Đô thị thông thường địa hình rộng lớn, phía xa là núi,
gần là nước, sồng ngòi giao nhau, khí thế tràn trể, vừa có quá trình phát
triển và biến đổi lâu đài của lịch sử lại vừa có sự phát triển mỏ rộng tốc độ
cao của hiện đại. Đường cục như vậy có thể trải qua được sự biến đổi lịch
sử hàng nghìn năm, lại vừa có thể tiếp thu hơi thở của thời đại mới, phát
triển cùng với thời đại. Nó giống như chỉ do lai long có thế lớn, lai thủy
mênh mông, lưu chuyển theo thời, thời vượng thời suy nhưng cuối cùng
không nhập tù. Cư đân trong đô thành lại không giống nhau, mặc dù là
sống tập trung cùng nhau, có thời kỳ hưng thịnh, thịnh cực có được chỉ là
nhất thời, khi qua đi thì sẽ thành suy; cả đời vất và, không có ngày dược
ngấng cao đầu; có khi lưu lạc tha bương, vong thân nơi đất khách. Lên lên
xuống xuống, sinh sinh tử tử, không chọn ra được khí vận của đường cục.
Đại khái là khí vận của con người không phải là mãi mãi hưng thịnh, có
một không hai trong thiên hạ, cũng không phải là đời đời suy tàn, mãi mãi
chịu nghèo khổ. Đó là vì sự lưu chuyển của thời vận, mỗi cái lại ở một thời
vận riêng. Trong đó, một thời quyển quý mà được cứu trợ do phong thủy
thì sẽ không thể tránh được người đời sau bị kiếp bại tuyệt. Còn có người
nghèa khó, chấn nản không cầu sự cứu giúp của quỷ thần mã tiền tài vẫn
phất. Giàu sang, nghèo hèn, thịnh suy, được mất đểu do thiên thời định
vận, con người có muốn cũng khó lòng thay đổi được. Thiện không mãi
thiện, ác không ác mãi, sang không mãi sang, hèn không mãi hèn. Càn
Khôn đã định số thì quý thần cũng khó có thể thay đổi.

Vùng đồng bằng, long cách xa, kết thúc ở chỗ sóng và biển giao nhau,
người ta sinh sống cạnh nơi có nước, lập thôn, lập ấp sống cùng nhau, con
cháu đời tập trung sinh sôi. Cũng do sự quay chuyển của thời vận, chỗ này
vượng thì chỗ kia suy, nhà này con cháu toàn điện thì nhà kia điêu linh,
tuyệt hậu. Vì vậy, một. số nhà gia cảnh vui vẻ một số thì bị thưởng. Vùng
đồng bằng duyên hải đại thể là y thủy tầm long (dựa vào nước để tìm
nguồn), phía sau nối với núi xa nghìn đặm, phía trước là ngã ba sông, có
được đồng nước vòng quanh, có được thời vận đương lệnh (đúng thời vận),
khiến cho nhà cửa hưng vượng, được phúc lần. Nếu thời vận xoay chuyển thì
khó có thể tránh khỏi cửa nát nhà tan, lưu lạc tha hương. Làng bản vùng
đồng bằng long ngay sát vát, (phía trước cửa có nước bao quanh), thì thường
là khu đất nhỏ, hình thế chật hẹp. Người ta tập trung sống ở những nơi
sông núi bao quanh, dựa vào núi và xung quanh có sông ngòi. Do địa hình
nhỗ hẹp nên khu vực nây chịu sự chỉ phối của thời vận càng rõ rệt. Vào
đúng thời vận thì phêổn vĩnh thịnh vượng, xuân sơn lộc thủy, oanh ca nhạn
vũ. Thời vận qua đi thì sẽ dần dần suy bại, tàn sơn u thủy, một thiên đoạn
©® K,
