thì phạm phải tiểu không vong: nếu giao trên chỗ giao nhau của phân kim
thì phạm ngũ hành sai lệch. Phạm đại khóng vong thì sẽ dẫn đến đại hung,
có thể dẫn đến tan cửa nát nhà, Phạm tiểu không vong thì sẽ dẫn đến hưng
thần, có thể người và nhà của đều không yên ổn. Phạm ngũ hành sai lệch
thì sẽ đẫn đến sát khí, có thể sẽ khiến cho mất raát tài sản và có bệnh tật.

Phương pháp lập tuyến hợp lý gọi là hợp tuyến pháp, tức là không chỉ hợp
theo lý của la bàn mà côn phải hợp theo lý của môi trường. Ví dụ, lập bàn
tuyến là Thiên nguyên long, sơn đầu khí mạch cũng là Thiên nguyên long,
Lập bàn tuyến là Địa nguyên long thì sơn đầu khí mạch cũng là Địa nguyên
long. Lập bàn tuyến là Nhân nguyên long thì sơn đầu khí mạch cũng là Nhân
nguyên long, Như vậy mới đảm bảo được Dịch lý và môi trường thống nhất.
vái nhau, bảo đảm nhất quái thuần tính. Nếu môi trường có sự kiêm quái,
kiêm hướng thì phải sử dụng biện pháp khởi tỉnh, lập bàn thế quái khác để
làm sao cho lý hình thống nhất với nhau. Nếu môi trường xuất hiện ở chế
không vong thì thà bỏ đi còn hơn là sử dụng để tránh hậu họa.

Cửa nhà tam hợp có hai sai lầm nghiêm trọng. Một là, lập hướng thủ
thủy (lập hướng lấy nước) tất sẽ phạm tạp bác, không xuất quái cũng sẽ
phạm âm dương sai lệch. Ví dụ lập Tý sơn Ngọ hướng, tọa sơn thủ Tý tất
Thìn Thân thủ Thủy. Được biết Tý là Thiên nguyên long, Thìn là Địa
nguyên long, Thân là Nhân nguyên long, khí của tam nguyên thì sẽ tạp bác
lẫn nhau (chống chọi, đối chọi) chỉ không phải là đồng nguyên nhất khí, vì
vậy đây là lỗi lớn. Thứ 2, lập hướng tất lấy kiêm tuyến kiêm quái, hướng
ngoài kiêm tất phạm xuất quái, hướng trong kiêm tất phạm âm đương sa
lệch. Vì vậy sẽ có khoảng 80 - 90% là quái sai, hao tổn tiển tài, ảnh hưởng
đến con người. Đối với người mà không bị tai họa về tiền tài và con người
đều là người có ân đức, phúc lớn mệnh lớn. Hoặc do sơn thủy hoàn mỹ nên
đã giảm bót được sal lệch của lập hướng.

Điều quan trọng của lập tuyến là âm dưỡng đồng nguyên, khí trường
nhất trí. Giới hạn của lập khí trường quyết định lợi hại của âm dương, ở cầu
vượng sơn vượng khí, làm giàu hưởng phúc, xã tắc yên bình. Nếu chủ nhà
thành tâm thành ý mời thầy đến để xây nhà hoặc lập phần mộ, nhưng thầy
địa lại không giỏi, lập hướng bừa bãi thì chẳng khác gì mưu tài hại mạng.

Tọa sơn lập hướng ngoài việc phải phù hợp với tuyến pháp thì còn phải
lựa chọn phương pháp của phân kim là thái vượng tiết chi, thái nhược bổ chì
(quá vương thì tiết bớt quá yếu thì bổ sung). Phân kim tức Ìà một sơn trong
địa bàn nhất sơn phân ngũ Tý. Ngũ Tý tức là phía dưới mỗi sơn chia thành
5 cách, có khí của ngũ hành im, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ nạp âm. Phía dưới

lộ
