trường, Do đó có thể thấy, để tìm nơi để an cư thì trước tiên phải tìm nơi
đường cục hoàn mỹ, đồng thời phải thích hợp để lai long khứ thủy, thời vận
đương lệnh, như vậy mới có thể sinh sống yên ổn lâu dài.

Sau khi đã chọn được một chỗ có đường cục tương đối vừa ý thì có thể
tính tới việc tọa sơn lập hướng để xây nhà sống lâu dài, Dưới đây xin đưa ra
các bước của việc tợa sơn lập hướng.

%® Bước Ì

Phải căn cứ vào địa hình tự nhiên, dựa vào sơn hướng nhập đạo của
lai long làm quy luật lập hướng. lai long chính là thế của sơn mạch. Nếu
núi xa ở Tây Bắc, núi gần ở Đông Nam thì thế núi này là hướng đi Cần
Tốn: nếu núi xa ở Đông Bắc, núi gần ở Tây Nam thì thế núi này là hướng
đi Cấn Khôn: nếu núi xa ở phương Tây, núi gần ở phương Đông thì thế
núi này là hướng đi Đoài Chấn; nếu nứi xa ở phương Bắc, núi gần ở
phương Nam thì thế núi này là hướng đi Khảm Ly. Đông Nam Tây Bác,
bốn phương tâm hướng có tất cả 24 sơn hướng, Hướng của thế núi thẳng
liên nhau, ở giữa không được có sông ngòi ngăn cách là nguyên tắc. Nếu ở
giữa có sông ngòi ngán cách thì đã sai thế núi. Chễ lai long nhập đạo
chính là chỗ cuối của sơn thế. Chỗ này thường là điểm giao nhau của sông
ngòi. Lai long dựa vào nước làm ranh giới, gặp nước coi như là hết. Chỗ
này thường có đất được bẻi đấp, hình thành đường cục sông núi bao
quanh, khí tập trung tại đây. vừa hay lại là nơi tập trung sinh sống. Thể
của sơn mạch, mặc dù có 24 sơn hướng nhưng thực tế chỉ có 3 nguyên, đó
là: Thiên nguyên, Địa nguyên, Nhân nguyên. Trong đó, phầm là 8 thế
hướng Tý, Ngọ, Mão, Dần, Càn, Tốn, Cấn, Khôn là Thiên nguyên long.
Tám thế hướng: Thìn, Tuất, Sửu, Mời, Nhâm, Bính, Giáp, Canh là Địa
nguyên long. Tám thế hướng: Quý, Đính, Ất, Tân, Dần, Thân, Ty, Hợi là
Nhân nguyên long. Tọa sơn lập hướng thì phải dựa vào nguyên tắc là
đồng nguyên nhất khí làm nguyên tác. Chỗ thế núi nhập đạo là Thiên
nguyên lơng, thì lập hướng cũng phải là Thiên nguyên long. Chỗ thế núi
nhập đạo là Địa nguyên long thì lập hướng cũng phải là Địa nguyên long.
Chỗ thế núi nhập đạo là Nhân nguyên long thì lập hướng cũng phải là
Nhân nguyên long, chỉ có đồng nguyên nhất khí thì mới có thể đảm bảo
được nhất quái thuần thanh. Ví dụ, chỗ hướng núi nhập đạo là hướng
Tốn, Tốn là Thiên nguyên long, tức là có thể chọn: Tốn hướng. Ngọ
hướng, Khôn hướng, Mão hướng, Dậu hướng. Hướng di của thế núi
thường là vòng vo, khúc khuỷu, chỉ có cách là dùng thủy chứng long để
" đoán. Ví dụ. chỗ giao nhau của sông ngòi, lấy mật khúc trái phải
X ©®
