lập tuyến và lấy hướng. Sau khi làm như vậy thì có thể xác định vị trí tuyến
của tọa sơn lập hướng trên la bàn. Nếu gặp phải tuyến không lập được, ví
dụ gặp phải đại không vong hoặc tiểu không vong thì phải bỏ qua địa hình
này. Nếu gặp phải chính hướng hoặc kiêm hướng thì có thể dựa vào chính
hướng khởi quái hoặc kiêm hướng khởi quái.

& Bước 3

Khởi quái, tức là khởi hạ quái hoặc khởi thế quái. Khởi hạ quái tức là
căn cứ theo chính hướng để khởi quái, xem xem quái khởi được thuộc hình
nào trong 216 hình của quái, sau đó dựa theo chú thích tham khảo của
hình vẽ để đưa ra phán đoán về sự cắt hung. Cho dù là khởi được loại quái
nào đi chăng nữa thì đều xuất hiện 3 kết quả sau: Thứ nhất, đáo sơn đáo
hướng, tức là vượng sơn vượng hướng. Đương nguyên vượng tình bay đến
vị trí phi tính sơn của tọa phương, rỗi lại bay đến vị trí của phi tính hướng
của tọa hướng. Ở đây cần lưu ý rằng: Nếu đùng thế quái thì có thể xuất
hiện thế, bề ngoài thấy là đáo sơn đáo hướng nhưng thực tế lại không phải
là hiện tượng vượng sơn vượng hướng. Ví dụ: Giáp sơn Canh hướng của tứ
vận (kiêm Mão Dậu, Dân Thân) và Canh sơn Giáp hướng của tứ vận (kiêm
Dậu Mão, Thân Dần), nhìn từ bề ngoài thì đáo sơn đáo hướng, nhưng trên
thực tế lại phạm phải sai lầm là xuất quái hướng. Do Giáp Canh, Canh
Giáp thuộc hai quê Chấn Đoài, còn Dần Thân, Thân Dần lại thuộc hai quê
Cấn Khôn. Quái khác nhau khiến cho khí cũng không giống nhau. Đẳng
thời lại phạm phải sai lầm là âm đương sai lệch. Do Giáp Canh, Canh Giáp
dù là đồng quái với Mão Dậu, Dậu Mão nhưng âm dương khác nhau, cái
trước thuộc đương, cái sau thuộc âm, âm đương tương kiêm khiến cho quái
khí hỗn tạp. Tại sao lại có thể sinh ra sai sót này? Nguyên nhân chính là
việc lựa chọn dùng phương pháp quái không thay thế tạo thành. Ban đầu,
có kiêm thì không cần thế, nhưng 9 sao của sơn hướng vừa hay dùng phép
của không thay thế, sao thay thế và sao sơn hướng ban đầu tương đồng, vì
vậy không cần thay thế mà vẫn dựa vào sao ban đầu nhập trung. Do đó sẽ
xuất hiện là quẻ tương và chính hướng hoàn toàn tương đồng, dẫn đến sai
sót chính hướng phạm xuất quái hướng và âm dương sai lệch. Thứ 2,
thượng sơn hạ thủy tức tổn đỉnh phá tài. Đương nguyên vượng tính bay
đến vị trí của phì tình hướng của tọa phương rồi lại bay đến vị trí của phi
tỉnh sơn của tọa hướng. Vị trí đảo lộn khiến cho long thần trong nước lén
núi, long thần trên núi xuống nước. Sơn vốn quản nhân đỉnh, thủy quản
tài, trong tình huống này thì sơn thần lại xuống nước, thủy thần lại lên
núi gây ra cục diện là tốn đỉnh phá tài. Phàm là nếu gặp trường hợp này
