cũng vẫn là thủy sát. Đá chính là ý nghĩa “Càn sơn Càn hướng thủy triều
Cần, Càn phong xuất trạng nguyên” được nhắc tới trong Thiên ngọc bình.
Thủy phải uốn khúc liên tiếp nhau, đi theo hai hướng, lai thủy khứ thủy,
phải hợp đồng nguyên tức là hợp tuyến pháp. Tức là Thủy của thành môn
cũng là như vậy. Ví dụ, lập Tý sơn Ngọ hướng, thì Thủy phải đến từ Khôn
và đi về Cấn, đến từ Cấn thì đi đến Khôn, đến từ Tốn thì đi đến Cần, đến từ
Cần thì đi đến Tốn. Thủy đến Thủy đi không nên thăng tuột hoặc chảy gấp,
tốt nhất là phải quanh co, hữu tình hoặc chảy chậm,

Chỗ sơn long nhập đạo có thể xuất hiện hiện tượng lở bên phải tạo
thành hố hoặc lở bên trái tạo thành hố. Ví dụ, thế long do phương Tý nhập
đạo (Tý là Thiên nguyên long) đột nhiên lở bên phải tạo bố, tức phải lập
Càn sơn Tến hướng (Càn Tốn tức là Thiên nguyên long) chỉ không thể lập
Tý sơn Ngọ hướng, đây chính là câu chuyện “kinh tứ vị khởi phụ mẫu
quái” (vượt 4 ngồi tạo phụ mẫu quái. Tý sơn nhập đạo thì thủy tất ở
phương Ngạ, yêu cầu thủy của phương Ngọ, chỉ có lấy hướng Tốn mới được
phương Ngọ làm thành môn. Từ phương Tý đến phương Càn vừa hay cách
4 vị trí, từ phương Tốn đến phương Ngọ cũng vậy, đây gọi là âm lang lập
dương hướng. Nếu như Tý sơn nhập đạo, đột nhiên lở bên trái bạo hố tức là
phải lập Cân sơn Khôên hướng. Vì Tý sơn nhập đạo, thủy tất tại phương
Ngọ, yêu cầu lấy Thủy của phương Ngọ, chỉ có lấy Khôn hướng mới được
phương Ngọ làm thành môn. đây gọi là âm long lập dương hướng. Điều này
cho chúng ta biết, nếu gặp hồi long thì phải lấy dương long lập âm hướng,
âm long lập dương hướng như vậy mới hợp tuyến pháp. Nếu không phải
như vậy thì sẽ có hiện tượng tọa sơn không ngay ngắn. Ví dụ, Tý sơn lở
phải, lập Tý sơn Ngọ hướng, không thành đường vuông góe với sơn, như
vậy sẽ có hiện tượng tọa xiên.

® Bước 2

Lập tuyến lấy hướng: Sử dụng la bàn để lấy tọa độ của sơn hướng. Bước
này rất công phu (đã được giới thiệu trong phần lập tuyến và phân kim, bạn
đọc có thể tham khảo để sử dụng). Việc quan trọng nhất của lập tuyến là tìm
điểm trung tâm. Bất kỳ một địa hình nào cũng đều có thể coi là sở đề phẳng,
tìm điểm trung tâm trên sơ đồ phẳng là biện pháp làm sơ đồ của hình học,
chỉ cần người có kiến cơ sở về hình học thì đều có thê thao tác. Địa hình thông
dụng, ví dụ: hình trồn, hình vuông, hình tam giác, đa giác thì đều rất dễ tìm
điểm trung tâm. Nhưng có một, số địa hình không gọi được tân thì tương đối
phức tạp, khi đó điểm trung tâm của nó có thể không ở trong sø đổ mặt
phẳng mà lại ở ngoài sơ đổ. Dưới đây là một vài hình vẽ mình họa.
