Phương pháp để chọn ngày rất phức tạp, bạn đọc có thể tìm hiểu trong
những sách chuyên luận bàn về vấn đề này để nắm bắt đần đần. Tuy nhiên
không nên áp đụng một cách cứng nhấc. Kỳ thực mục đích của việc chọn
ngày là để tránh được hung sát khí, đặc biệt hung sát của năm tháng. Còn
về sự hung sát của ngày thì có thể không phải coi trọng nhiều. Nếu lúc nào
cũng áp dụng theo quy định thì việc khó có thể dược tiến hành.

Ili. LUẬN THU SữN THUÁT SÁT VÀ L0N6 VẬN SINH KHẤC

Căn cứ theo nguyên vận tọa sơn lập hướng thì phải có được môi trường
sinh gống có sự kết hợp giữa vượng sơn vượng hướng trên Dịch lý và sơn
thủy hữu tình về môi trường, cũng có thể nói là môi trường cư trú lý tưởng
thì nhất thiết phải có 2 điều kiện cơ bản: Một là sơn thủy phải hữu tình, hai
là phải có vượng sơn vượng hướng. Điều kiện thứ nhất tức là môi trường
thực địa, điều kiện thứ hai chỉ nguyên lý Địch học. Nếu thiếu một trong hai
điều kiện này thì đều sai,

Môi trường thực địa nói theo ngôn ngữ hiện đại chính là môi trường sinh
thái. Trong đó yêu cầu căn bản nhất đó là có núi, có đất, có nước. Hàng trăm
nghìn năm nay loài người sinb sống và phát triển trong các nhân tố này vì
vậy một khắc cũng không thể rời bỏ.

Nguyên lý Dịch học tức là căn cứ theo Hà Le để tìm vượng sơn vượng
hướng của nguyên vận đương thời, khiến cho người sinh sống ở đó có thể
phát triển thịnh vượng, xã hội văn minh. Hà Lạc là kinh nghiệm được người
Trung Quốc cổ đại trải qua hàng nghìn năm thực tiễn. Nó không phải được
tạo ra đo một văn nhân thuật sỹ nào và cũng không phải là sự mê tín và trò
lừa bịp.

Thanh nơng tự có viết: “Sơn thượng thân long bất hạ thủy, thủy lý thần
long bất thượng sơn” (thần rầng trên núi thì không xuống nước, thần rồng
đưới nước thì không lên núi). Điều đó có nghĩa là, môi trường cũng là Dịch
lý. Về mặt môi trường mà nói thì sơn chủ nhân đỉnh, Thủy chủ tài nguyên.
Có núi có đất thì có người mới có chỗ dựa, có chỗ để cư trú, sinh tổn; có sông
có nước thì eon người mới có thực phẩm để ăn, có tài sản. Nếu trên trái đất
chỉ có biển mà không có lực địa thì loài người không thể sinh tổn: nếu
thương sơn thần long chìm trong nước Chì con người biết ð đâu; nếu thủy lý
thần long tất cả đều lên núi thì tài sản đến sao được? Đây là dạo lý dễ hiểu,
Về Dịch lý mà nói thì tọa sơn quản nhân định, sơn vượng thì nhân định
vượng; hướng thủy quân tiền tài, hướng vượng thì tiền tài vượng. Dưới đây
xun đưa ra 3 ví dụ nói rõ ý nghĩa kế hợp giữa môi trường và Dịch lý.
