vừa có thể vượng đình lại vừa có thể vượng tài, đặc biệt vượng định là đẹp
nhất. Đây là một tọa hướng rất tốt. Dịch lý phải phối hợp với môi trường
thực địa thì mới có thể phát huy tác dụng. Đầu tiên, cần phải xem xét môi
trường tọa sơn.

Căn cứ theo sơ đồ tọa sơn thì vị trí 7 của sơn tỉnh phải có sơn thì mới cát,
sơn phải thanh tú chỉ không được sỏi đá lắm chởm, gập ghềnh: số 7 là Kim,
hình trồn mà to, vì vậy yêu cầu núi tròn và đẹp thì mới có thể gtúp eho nhân
đỉnh hưng vượng. Sơn tỉnh 8 ở phương Giáp, số 8 là sao sinh khí, lại là Thổ
tỉnh, yêu cầu phương này phải có sơn hình Thể thì mới cát. Sơn tình 9 ở
phương Quý, số 9 là sao sinh khí, lại là Hỏa tỉnh, yêu cầu phương này phải
có núi hình Hóa thì mới cát. Sơn tính 6 ở phương Ty, là sao thoái khí,
phương này không nên có nứi, nếu có núi thì sẽ hung, Sơn tính 1 ở phương
Định, là sao sát khí, phương này không nên có núi, có núi thì sẽ hung. Sơn
tỉnh 2 ở phương Dân, là sao tử khí, phương này không nên có núi, nếu có
núi thì sẽ hung. Sơn tỉnh 3 ở phương Tân, là sao tử khí, phương này không
nên có núi, nếu có núi thì sẽ hung. Sơn tỉnh 4 ở phương Hợi, là sao tử khí,
phương này không nên có núi, nếu eó núi thì sẽ hung. Tiếp theo phải xem
xét môi trường hướng thủy.

Dựa vào sơ đỗ hướng thủy thì vị trí của hướng tình 7 phải có Thủy thì
mới cát, dòng nước phải lớn và quanh co, chảy chậm và trong xanh, không
được là đông nước thẳng và chảy xiết, âm âm như lũ hoặc đồng nước bẩn. Số
7 là trạch, chỗ đất thấp rộng và có ao hề thì sẽ cát, như vậy mới có tác dụng
khiến cho tài sản Tích tụ lại. Hướng tình 8 ở phương Hợi, phương này có
Thủy thì sẽ cát. Hướng tỉnh 6 ở phương Dân, số 6 là thoái khí, không nên có
nước. Hướng tỉnh ö là sát khí, không nên có nước, nếu có nước thì sẽ hung.
Hướng tỉnh 4 là tử khí, không nên có nước, nếu có nước thì sẽ hung. Hướng
tỉnh 2 là tử khí, không nên có nước, nếu có nước thì sẽ hung. Hướng tỉnh 3
là tử khí, không nên có nước, nếu có nước thì sẽ hung. Hướng tỉnh 1 là sát
khí, không nên có nước, nếu có nước thì sẽ hung.

Cuối cùng là tổng hợp lại sự phân bố sơn thủy để xác định thu sơn thoát
sát, Ất phương 7 9, cần núi không cân nước, sơn là cát, thủy là sát, phương
này có núi tức có thể thoát khỏi sát của nước. Phương Tân 3 7, cần nước
không cần núi, thủy là cát, sơn là suy, phương này có nước là có thể thu ai
của núi. Phương Thân 8 3, cần núi không cần nước, sơn là cát, thủy là sát,
phương này có sơn là có thể thoát sát. Phương Hợi 4 8, cần nước không cần
núi, thủy là cát, sơn là suy, phương này có nước là có thể thụ sơn. Phương
Quý 9 4, cần núi không cần nước, sơn là cát, thủy là sát, phương này cố núi
là có thể thoát sát. Ngoài ra, 8 phương là phương Ty, phương Đinh, phương
Dần đều không cần núi cũng không cần nước, chỉ cần đất bằng là được.

vả ~
