- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì trở thành cự phú, sinh nhiều con
gái. Khi nó đương suy thì mẹ và con gái hay tranh cãi, vợ kế xảo quyệt. 2 7
là tiên thiên Hỏa, dễ có hỏa hoạn hoặc bệnh ung thư máu. Người nhà
thường mắc bệnh kiết lị, con trai thường có những vướng mắc về giới tính,
hoặc đo khẩu thiệt thị phi mà bị đao thương.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì ruộng vườn nhiều, có phúc về địa sản.
Khi nó đương suy thì thường có bệnh về miệng. Có việc người vợ xuất gia
làm nì cô.

- Binh nhập: Khi nó đương vượng thì văn bút phát lộ, điển tài nhiều. Khi
nõ đương suy thì âm thần vào nhà, nam nữ đâm đãng, tài phúc hao kiệt,
người chồng ngờ nghệch, người nhà, dễ có bệnh về máu. Âm khí quá nặng,
thế xuất quả phụ. Thổ thương mắt, thế xuất người mù lòa.

& Tam bích Mộc tỉnh

Tam Mộc là Lộc tồn tinh, vì nó có tính ngổ ngáo có hiệu là Man vưu. Khi
nó đương vượng thì tài lộc dư thừa, hưng gia sáng nghiệp, thành danh,
trưởng chì đại vượng. Khi nó suy tử thì điền khùng, thị phi quan tụng hoặc
sinh kẻ trộm cắp không ngừng.

- Bính nhập: Khi nó đương vượng thì con trưởng đắc quý, đại phát đỉnh
tài, khoa giáp đăng bảng. Khi nó đương suy thì trưởng chỉ lụi bại, tính cách
hếc đồng, hoặc do đấu đá nhau mà thường xuyên đắc tội với quan tư. Hoặc
do không hòa hợp với xung quanh nên phải chuyển đi xa. Tứ chi dễ bị
thương.

- Khắc xuất. Khi nó đương vượng thì được phúc về điển trang, địa sản,
con trưởng đại phát Đinh tài. Khi nó đương suy thì dẫn đến đẩu ngưu sát
khí. Gia đình không hòa thuận, vợ chồng hay cãi vã. Do thường xuyên đấu
tranh với quan trên nên dẫn đến quan phi. Chú ý bệnh ở chán tay và dạ
đày. Nhìn chung là vất vả, bôn ba, nhiều chướng ngại.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì thịnh khí, danh thanh hiển hách, hưng
gìa lập nghiệp, rất có tài khí Khi nó đương suy thì trong nhà có người làm
nghề trộm cấp hoặc bị trộm cắp, thường bị thương đ chân và tay, hoặc do
đánh nhau với người khác mà liên quan đến quan kiện.

- Ty hòa: Khi nó đương vượng thì 3 4 chính phấi, thường sẽ sinh quý tử,
sự nghiệp, tài vận phát triển bình thường. Khi nó đương suy thì trong nhà
có người làm trộm cắp hoặc ăn xin, xuất nhập thường có ch"yện hiểu lầm,
bản thân có bệnh phong chẩn hoặc bị thương ở cánh tay, tứ chỉ, hoặc bị đau
gan, mật. Nếu gặp Thái thế thì phòng bị rắn cắn.

Ñ„ ____—_ 8
