- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì con ứt cố tai nạn liên quan đến
nước, trong nhà thì văn tài được lợi Khi nó đương suy thì vợ không sinh
được, có bệnh ở tai, bệnh thiếu máu hoặc con bị chết. yếu.

- Khắc xuất: Khi nó đương vượng thì, đại lợi về tiền tài, nhiều con đính
thịnh. Khi nó đương suy thì để mắc bệnh tim, vợ chồng, anh chị em bất hòa.

® Nhị hắc Thổ tính

Nhị hắc là Cự môn tỉnh, hiệu là bệnh phù. Khi nó đương vượng thì có
phúc về điển trang, nhân đình hưng vượng lại có võ quý. Khi nó suy tứ thì
vợ đoạt quyền của chồng, có bệnh khó sinh nở, bị tiểu nhân ngắm hãm hại,
những người trong nhà mắc nhiều bệnh.

- Khắc xuất: Khi nó đương vượng, có phúc về địa sản, gia vượng đính
thịnh, mẹ giả thì khỏe mạnh. Khi nó đương suy thì vợ khắc chồng, người con
thứ yếu thọ, trong nhà có người mắc bệnh về đường ruột, dạ đày và thận.
Tình cảm vợ chồng lạnh nhạt, vợ cướp quyền chồng.

- Ty hòa: Khi nó đương vượng thì điển tài đa phúc, võ chức lợi quyển.
Khi nó đương suy, nữ sắc đâm đãng, đan điển khí nhược, mẹ già nhiều
bệnh. Ở bên ngoài thì nhiều kẻ tiểu nhân âm mưu hãm hại.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì lão phụ cầm quyển, gia tài lớn
mạnh con trưởng không giống cha mẹ. Khi nó đương suy thì con trai đâm
đãng bại gia, phụ nữ trong nhà mắc bệnh ở phần bụng. 2 8 là đấu ngưn sát.
Vì vậy vợ chồng không hòa hợp, vợ bị chồng lừa đối, ruộng vườn hoang phí,
trong nhà có kẻ trộm gà, bắt chó.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì con dâu trong nhà cảm quyền, nhà
vượng người đông. Khi nó suy thì, đàn ông háo sắc, có tình nhân bên ngoài.
Phụ nữ trong nhà cô đơn hoặc xuất gia làm ni cô. Người trong nhà đễ mắc
bệnh về đạ dày và cánh tay. Trong nhà tối tăm, người nhà dễ mắc bệnh
phong hàn.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì đễ dàng lập nghiệp, tài vận đều tốt,
đặc biệt là địa sản thì hưng vượng. Khi nó đương suy thì sinh bách bệnh, lão
phụ bệnh nặng, trong nhà dễ có người góa vợ. Đặc biệt là trong nhà để có
người mắc bệnh mạn tính về đường ruột, người bệnh năng có thể mắc bệnh
ung thư đạ dày.

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì Cần Khôn giao thái, con cái thuận
hòa, gia nghiệp hưng vượng, trở thành lương y, hoặc thành võ chức quyền
quan. Khi nó đương suy thì cha già mắc nhiều bệnh, trong nhà có người
xuất gia đi tu, cha con bất hòa, tôi chủ tranh chấp, quan phi quấy rầy.
Người trong nhà thường bị đau đầu và mắc các bệnh về tình thần.

- ¬ 9 SG
