quan hệ giữa sơn phi tỉnh và hướng phi tình, ở tọa hướng thì lấy hướng phì
tỉnh làm chính, có tọa phương thì lấy sơn phi tỉnh làm chính. Suy đến cùng
trong cả tỉnh bàn thì quan trọng nhất vẫn là hướng phi tỉnh, Hướng phi
tình là vượng tỉnh thì toàn bàn đều vượng; hướng phi tình là suy thì toàn
bàn đều suy; hướng phi tính thao túng quyền bính của trạch vận, điều
khiển họa phúc của một trạch. Đây cũng là một điểm đặc sắc của Huyền
không phong thủy.

Vậy phân tích thế nào về mối quan hệ của hướng phi tỉnh và sơn phi tỉnh?

Nhất bạch Thủy tĩnh

Nhất bạch là sao Tham lang, hiệu là Văn xương, là quan tỉnh, là tử tĩnh,
là cát tỉnh. Nếu nó đương vượng, ngoài cũng có nước phản chiếu thì là thiếu
niên khoa giáp, đanh tiếng lây lừng, sinh được con trai thông mình. Nếu nó
đương suy tử thì là hình thê, chết yếu, để máu, thận tổn thương, là kẻ bợm
rượu, trộm cắp.

Ví dụ: Khi nó đương vượng thì lợi văn tài, lợi văn chức. Khi nó đương suy
thì nguy cơ mắc bệnh về máu, có tai họa về tửu sắc.

- Khác nhập: Khi nó đương vượng thì mẹ sẽ mắc bệnh về đạ dày. Khi nó
đương suy thì vợ chồng bất hòa, vợ nắm quyển hành, người nhà dễ mắc
bệnh về thận.

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì người con trưởng được giàu sang
hoặc có lợi cho người mệnh Tam Mộc, nhân phát định tài. Khi nó đưởng suy
thì chỉ trưởng lụi bại hoặc là có tai họa phải ngồi nhà lao, hoặc trong nhà có
người là kẻ trộm cắp, hoặc có hệnh về gan, hoặc bị ép phải rời đi chỗ ở khác.

- Binh xuất: Khi nó dương vượng, nổi tiếng khoa cử thuận lợi trong việc
đăng bảng đề đanh. Khi nó đương suy thì cũng có khảo trường đăng khoa
nhưng quý mà không có phúc, hoặc quý nhưng lại dâm đãng, Nếu bền ngoài
có vật hình Thể thì đường văn chương không tốt, không sinh được. hoặc là
con chết yếu.

- Khác nhập: Khi nõ đương vượng thì có thể đắc tài quý. Khi nó đương
suy, nhẹ thì sinh mụn nhọt, nặng thì thân và lưng suy, đo ăn uống mà bị
ngộ độc, người con thứ chết yếu.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì được tiên thiên sinh thành, đại
phát phú quý. Khi nó đương suy thì thủy lãnh kim hàn, dễ mắc bệnh về đầu
và xương cốt hoặc bị thương do vật bằng kim loại gây ra.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì có vận mệnh đào hoa. Dễ dàng được
tài phúc. Khi nó đương suy thì Kim Thủy da tình, tham hoa luyến tửu, hoặc do
tửu sắc mà vướng vào vòng lao dịch, hoặc do khẩu thiệt thị phi mà bị kế thù
làm cho thương tạt. boặc do narn nữ hoang dâm mà mắc bệnh về tình dục.
“hư ©®
