- Khắc xuất: Khi nó đương vượng thì được tài quý, hoặc có quan vận. Khi
nó đương suy thì bản thân sinh bệnh trong lòng có tư tưởng phản nghịch, đễ
mắc bệnh về gan và bị thương ở chân.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì quan trường bôn tấu. sự nghiệp dễ
thành, trở thành trợ thủ đác lực của người có quyển cao. Khi nó đương suy
thì bị kiện tụng thua thiệt, hoặc gặp tai họa về binh đao, hoặc do bị ngã mà
bị thương ở chân tay hoặc có khi bị bệnh về gan. Trong nhà thường hay có
tranh chấp.

- Khắc nhập: Rhi nó đương vượng thì tài nguyên dỗi dào, có quyển Quý
của văn thần kiêm võ tướng. Khi nó đương suy thì xuyên tâm sát, có bệnh
về chân tay hoặc gan mật, sau khi khỏi bệnh lại gặp quan tụng, có thể do
phổi bị tốn thương raà nôn ra máu. Trong nhà có kẻ tửu đâm. có trộm. bại
hoại gia môn, thường gây ra tai họa cho con trưởng.

- Khắc xuất: Khi nó đương vượng là văn tài nguyên khôi, lại phát Đình
tài. Khi nó đương suy thì con thứ nhiều tai họa, gân cốt bị thương. hoặc bị
chó cắn. Anh em trong nhà không hòa hợp, hoặc do tranh giành tài sản mà
dẫn nhau đến cửa quan.

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì, con cái thông mình lanh lợi, vần tài
kỷ sĩ, nhiều năm được phú quý. Khi nó đương suy thì quan kiện không
ngừng, thường mắc bệnh về mát và đầu, đồng thời đễ có tai họa do lửa.

® Tứ lục Mác tỉnh

Tứ lục Mộc là Văn khúc tỉnh. Khi nó đương vượng thì là văn chương cái
thế, khoa giáp liên phương, con gái dung mạo đoan trang, kết hồn với nhà
quyển quý. Khi nó là suy tử thì tổn hư huyết địch, phụ nữ đâm loạn, con
trai thì tửu sắc phá gia, phiêu bạt tuyệt diệt.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì thân quý, đại lợi văn tài học
nghiệp, liên xuất khoa để, con cái đọc sách thông minh thành tích cao,
huynh trưởng thì khoa giáp đăng bảng, nghiệp vụ trôi chảy, tài vận hanh
thông. Khi nó suy thì để trúng gió hoặc phiêu bạt dâm đãng, tửu sắc hủ bại,
hoặc vợ vô sinh, nến có sinh được thì còn cũng chết yếu.

- Khấc xuất, Khi nó đương vượng thì có nhiều tài quý, phụ nữ nắm quyền
trong gia đình, sinh đẻ nhiều. Khi nó suy thì trong nhà bất hòa. Âm khí trong
nhà nặng, âm thần quấy nhiễu, bệnh điên và bệnh về dạ đày kéo dài, mối
quan hệ giữa phụ nữ trong nhà không được hòa thuận, lão mẫu gặp tại họa.
Sự nghiệp suy bại, có người xuất gia ni cô, hoặc là bị chó cắn bị thương.
