Phương pháp của Huyền không là kết hợp môi trường sơn thủy và bàn lý
để tiến hành phán đoán. Môi trường sơn thủy thực tại là cơ sử của phán
đoán; còn phán đoán bàn lý lại là chứng mình logíc căn cứ vào Dịch lý. Môi
trường sơn thủy đẹp, bàn lỹ chứng mình là vượng sơn vượng hướng, tức là
nơi lý tưởng để làm nhà và xây mộ. Môi trường sơn thủy không hoàn chỉnh
khiến cho bàn lý chứng minh là vượng sơn vượng hướng, nhưng cũng không
phải là chỗ lý tưởng. Môi trưỡng sơn thủy đẹp, bàn lý chứng minh là thượng
sơn hạ thủy hoặc phân ngâm, phục ngâm, hoặc xuất quái kỳ tuyến, hoặo
gặp thời niên hung sát... thì phải đựa vào môi trường sơn thủy điều chỉnh
quề tượng hoặc chính hướng, hoặc kiêm hướng. hoặc lấy thành môn, hoặc
tọa mãn triều không, hoặc tọa không triểu mãn, hoặc chờ đợi thời điểm
thích hợp để dùng, hoặc thâm chí có thể bẻ đi không dùng nữa. Gái gọi là
thu sơn thoát sát, thuộc hai cung của thành môn, toàn bộ dựa vào trạng
thái của môi trường để quyết định lấy hay bỏ. Về hành vi có thể dựa vào môi
trường mà định bàn quái, sau đó dựa vào bàn lý để điểu chỉnh. Những
thành phố hiện đại, tấc đất tấc vàng không đễ để được lựa chọn một cách
như ý mà đành phải sử dụng tạm, tiến hành điều chỉnh hợp lý dựa theo bàn
lý. Cũng có thể đựa theo bàn lý để tìm môi trường thích hợp với yêu cầu, để
tìm vị trí thích hợp. Điều này có thể làm được ở nơi mà đất rộng người thưa.
Nhưng điều này trong xã hội hiện đại hoặc nơi dân cư đông đúc thì rất
hiếm. Môi trường sơn thủy ngoài bố cục của nó có thể làm càn cứ để phán
đoán sự cát hưng thì hình trạng của sự vật công trình kiến trúc cũng có thể
làm căn cứ để phán đoán. Cái gọi là “ngoại lục sự” trong phong thủy chính
là chỉ hình trạng của sự vật, hình đạng của núi, sự quanh co uốn khúc của
sông suối, sự thẳng hay cong của đường đi. sự nghiêng hay rủ xuống của
cây, độ cao thấp của cầu. hướng sau của cát, sườn đốc của đá, sự trong hay
đục của hề nước, màu sắc của đình chùa. vị trí của tháp, kích thước của
động, sự tập trung hay phân tán của gió... đều là căn cứ khách quan của
phán đoán.

Sau khi biểu rõ được hai loại quan hệ, dưới đây sẽ chú trọng nói về mối
quan hệ của hai sao của sơn hướng.

Sau khi tỉnh bàn của bát cung hình thành thì đã có 3 mối quan hệ
chính là địa bàn, vận bàn và phi tính bàn. Nói về quan hệ của địa bàn và
vận bàn thì địa bàn là chủ, vận bàn là khách. Nói về quan hệ giữa vận bàn
và phi bàn thì vận bàn là chủ, phi tình hàn là khách. Còn trong mối quan
hệ giữa phi tỉnh của tọa sơn lặp hướng và 6 cung còn lại thì phi tính của
hai phương sơn và hướng là chính, phi tỉnh của 6 cung còn lại là thứ,
Trong quan hệ giữa phi tình của tọa phương và phi tĩnh của tọa hướng thì
phi tỉnh của tọa hướng là chính, phi tính của tọa phương là thứ. Trong

lượn
