Từ bản đồ sao thấy, cửu vận lập Ngọ sơn Tý hướng, vượng tính đến
hướng nên đây là bố cục cát. Nhưng sơn mạch lai long nếu đến từ phương
Đoài tức là từ phương Đoài đến Chấn. Sơn tỉnh của phương Đoài là 6, 6 là
Cần Kim, tức là lai long, là Kim long. Cửu vận là Hỏa vận. Phạm Hỏa vận
khắc Kim long, đặt mộ thì tốn đình, ở đó thì khác đính. Nếu sơn mạch lai
long đến từ Phương Ngọ, sơn tỉnh của Phương Ngọ là 8, 8 là Cấn Thổ, tức
laì long là Thổ long. Cửu vận là Hóa vận, vừa hay hợp lại là Hỏa vận sinh
Thổ long, đặt mộ thì vượng, ở đó thì thêm Định. Nếu sơn mạch đến từ
Phương Khôn. Sơn của Phương Khôn là 1, 1 là Khảm Thủy, tức lai long là
Thủy long. Cửu vận là Hỏa vận, phạm phải Thủy long khác Hỗa vận. Long
tức bị tổn, nhân đỉnh suy nhược. Vì vậy tọa sơn lập hướng cũng phải chú ý
đến mối quan hệ của long và vận, hướng về cát và tránh hung, nhưng vậy
mới có thể cầu sự hưng vượng yên ổn cho chỗ ở.

Vi. PHI TINH DÁN LƯỢC

Sau khi xác định được bàn cục thì phải đưa ra phán đoán Dịch lý thích
hợp đối với sự hung cát của bàn cục. Loại phán đoán này bao gồm quan hệ
và nội dung của 3 mặt. Một là, mối quan hệ của phán đoán thời vận và phán
đoán ngũ hành. Hai là, mối quan hệ của phán đoán môi trường và phán
đoán bàn lý. Ba là, mối quan hệ của hai phi tỉnh của sơn hướng.

Phương pháp Huyền không chú trọng về phán đoán thời vận và để
phán đoán về sinh khắc cúa ngũ hành ở vị trí thứ yếu. Phán đoán của thời
vận chia thành 2 mặt là đắc thời và thất thời. Nếu sao nào đó đương vận
thì sinh ta là cát, khắc ta cũng cát. Được vượng tính sinh thì tự nhiên sẽ
cát lợi, nếu bị vượng tỉnh khắc chứng minh khí thuộc ta là suy khí, vượng
khí khắc suy khí thì đương nhiên là cát. Ví dụ, thất vận lập Mão sơn Dậu
hướng, hai sao của tọa hướng là 3 7, 3 là sơn tỉnh, 7 là hướng tỉnh, mối
quan hệ của hai sao này là Thất xích Kim khác Tam bích Mộc. 7 là vượng
khí, 3 là khí suy, tử, vượng khí khắc suy khí, tự nhiên sẽ cát. Ngược lại,
sao sinh ta là suy tính thì ta tất đương hung. Sao khắc ta là suy tính thì ta
càng hung. Vì vậy sự cát hung vượng suy của trạch mệnh do tình hình của
sao nhập trung đến sơn, đến hướng thay đổi. Nếu được vượng sơn vượng
hướng thì toàn trạch đều vượng. Nếu được thượng sơn hạ thủy thì toàn
trạch đều suy. Dựa vào đắc thời, thất thời để làm phương pháp phán đoán
chuẩn. Đây chính là điểm đặc sắc của Huyền không phong thủy học; còn
phán đoán sinh khắc của ngù hành có tác dụng là tiền để của đác thời,
thất thời.

" .........
