Nhìn từ bản đề sao thấy thất vận Đính sơn Quý hướng là song tình đáo
hướng, thuộc bố cục hạ thủy tốn đỉnh. Nhưng do vượng tình đến hướng nên
vẫn có thể vượng về tiển tài. Sơn quái 6 8 là sinh nhập, thuộc cát lợi; hướng
quái ngang hòa, thuộc cát lợi. Loại tọa sơn này nếu môi trường sơn thủy hòa
hợp thì các nhà phong Thủy học vẫn quen lựa chọn. Đầu tiên, khảo sát môi
trường tọa sơn. Căn cứ vào tọa sơn đề, sơn tỉnh 6 là thoái khí, phương này
không nên có núi. Sơn tỉnh 7 đến phương Quý, phương này nên có núi hình
tròn mới được cát lợi. Sơn tỉnh 8 đến phương Thân, phương này là sinh khí,
có núi thì cát lợi. Sơn tĩnh 9 đến phương Ất, sơn này cũng là sinh khí, có núi
thì cát lợi. Còn các phương khác không sát thì cũng tử, không có núi thì tốt,
có núi thì hung.

Tiếp theo, khảo sát môi trường hướng thủy. Căn cứ theo hướng thủy đề,
phương Quý của hướng tỉnh 7 nhất định phải có nước, nếu có nước thì cát
lợi. Phương Đỉnh của hướng tỉnh 8 là phương sinh khí, có nước thì cát.
Phương Dân của bướng tỉnh 9 là phương sinh khí, có nước là cát. Dần
phương cồn là phó thành môn của Quý hướng, sinh khí thêm vượng khí,
càng tốt đẹp. Tiếp đó là các phương, không sát tức tủ, không có nước là tốt,
có nước thì hung.

Cuối cùng tổng hợp sự phân bế của sơn thủy để xác định thu sơn thoát
sát. Phương Định cần nước không cần núi, nước là cát, núi là hung, phương
này có nước là có thể thu sơn. Phương này nếu không có nước thì phải bằng
phẳng không có chướng ngại gì, phải là tọa không, cần phải là bố cục tọa
không triểu mãn. Phương Quý vừa cần có nước lại vừa cần có núi. Đo hướng
tỉnh vượng 7 gần nước, sơa tinh vượng 7 hướng về núi, sơn thủy cùng tụ ở
tọa hướng thì nên là triểu mãn, cần phải là bố cục tọa không triểu mãn.
Phương Thân 8 6, cản núi không cần nước, núi là cát, nước là sát. Phương
này có núi tức có thể thoát được sát của nước. Phương Ất, 9 ö cần núi không
cần nước, núi là cát, nước là sát. Phương này có núi tức có thể thoát được sát
của nước. Phương Dần, 5 9 cần nước không cần núi, nước là cát, núi là suy,
này có nước là có thể thu được suy sơn. Còn lại phương Ty, phương Tuất,
phương Tân vừa không cần nước vừa không cần núi, chỉ cần mặt phẳng là
được. Bố cục này có 2 điểm đác thù, đó là phương Tý là 1 4, phương Tân là 4

\, vừa hay được 1 4 cùng tông. Nếu hai phương này có núi cao lớn thì nhất
định sẽ cố người làm quan mà không liên quan gì tới sự hung sát của sơn
thủy, đều cát lợi.
T
È &
NI
cơ
@®@_———————_—_-
