loại sai lệch này mới bị giá trị lợi thế xã hội bài trừ và bị gọi là mê tín, như
vậy mới eó thê bị giá trị quan của giá trị lợi thể đả kích và thuần hóa, thể
hiện giá trị dân tộc và giá trị khoa học của bản thần một cách ngoan
cường, Tước bỏ lớp áo quỷ và trả lại cho nó bản chất của khoa học là trách
nhiệm dân tộc, thần thánh của những người làm công tác khoa học trong
xã hội chúng ta.

Bản thân của Địch vốn chỉ dùng để nói về sự thay đổi của âm dương đối
lập, động tĩnh hung ác, ngũ hành sinh khác, và không hề liên quan đến quý
thần, nhưng nó luận luôn mượn khái niệm về quý thần để biểu đạt nội dụng
tự thân, đây là công lao của lịch sử và cũng là sai lầm của lịch sử. Ngày nay,
khi chúng ta chưa có một khái niệm thực sự chính xác và khoa học hơn để
biểu đạt nội đụng của nó thì không thể không đùng khái niệm văn hóa mà
người xưa đã để lại để biểu đạt nội hàm của nó. Vì vậy quỷ thần vẫn được
bắt chước như xưa.

Nội dụng biện chứng của cổ dịch là âm dương, động tĩnh, ngũ hành sinh
khác, cơ sở vật chất của nó là khí. Đó là sự đối lập âm đương của khí, là sự
biến hóa động tĩnh của khí, là ngũ hành sinh khác của khí trường. Cổ địch
Huyền không học chính là đem nguyên lý biện chứng của Dịch ứng dụng
vào trong môi trường cư trú, cuộc sống con người, Đồng thời cũng có học
hướng hệ thống một cách nghiêm ngặt, nó cũng giống như những phán doán
học của những Dịch học khác và trở thành một bộ phận của Dịch học, nó là
ứng dụng học của Dịch học. Cuốn sách này để cập tới 2 nội dụng đó là Dịch
học mệnh lý và Dịch học phong thủy, đó là ứng dụng học của Dịch ly. Đã là
ứng dụng thì không thể tách khỏi lịch sử văn hóa, vì vậy. thần và quỷ
không thể không được trình bày kỹ lưỡng.

1, Thái tuế và Tuế phá

Thái tuế còn gọi là Tuế thần. Người xưa cho rằng trên trên trời có tuế
tỉnh, tức là Mộc tĩnh, eứ 13 năm thì lại quay 1 vòng; dưới đất thì có Thái
tuế tức là Thái âm. Căn cứ vào 12 Địa chí, 12 năm lại quay 1 vòng. Nghĩa
là năm Giáp Tý thì Thái tuế ở phương Tý, năm Ất Sửu thì Thái tuế ở
phương Sửu năm Quý Hợi thì Thái tuế ở phương Hợi. Phàm là năm Thái
tuế tất sẽ có 1 thần đương trực, có tên là Tuế thần, tất cả có tên của 60 Tuế
thần thay nhau Canh giữ, mỗi Tuế thần cứ 60 năm lại lập lại 1 lần, Ví dụ,
năm 1995 là năm Ất Hợi, Thái tuế ở phương Hợi. Tuế thần đương trực gọi
là Ngữ bảo.

Phương nào mà có Thái tuế ở thì sẽ có lực tàng tốc và tăng cường rất
lớn mà khó nhìn ra được. Lực lượng này là sự kết hợp của các hành tình
