bệnh nặng, đặc biệt là bệnh về hệ thống tiết niệu. Nữ thì phòng mắc bệnh
phụ khoa. Người trong nhà thì mắc bệnh nặng. Ngoài ra còn có thể mắc
bệnh thông thường như lở loét, mụn nhọt.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì đại phát đỉnh tài, gia mẫu cầm quyền.
Khi nó đương suy thì mắc bách bệnh, đặc biệt là là cha mẹ sẽ mắc bệnh
nặng, chủ yếu là bệnh về dạ dày. Thái tuế gia lâm, cha đang bệnh sẽ chết,
mẹ trở thành quả phụ.

- Khác nhập: Khi nó đương vượng thì đại phát đính tài, đặc biệt là trong
năm sẽ được phúc. Khi nó đương suy thì sẽ mắc bệnh về can tỳ, chân tay
sinh lở loét. Con trai có lòng phản nghịch, người nhà bị thương tổn ở chân,
cả nhà không yên ổn.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì có văn tài vật phú, sự nghiệp
thuận lợi. Khi nó đương suy thì con trai lao tâm khổ tứ, ruộng vườn hoang
phí. Người vợ thì đễ bị bệnh tuyến vú, con trai có thế bị bệnh phong. Trong
nhà u ám, thường gặp cô hình quỷ ảnh. Con dâu có ý xuất gia làm ni cô, gia
cảnh lụi bại.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì đỉnh tài đều vượng, gia nghiệp hưng
thịnh. Khi nó suy thì hung sát hoành hành, không thể ngăn chặn, nhất
định sẽ có bệnh máu. Nhẹ thì bị lở loét chân tay, nặng thì chết người.

- Binh xuất: Khi nó đương vượng thì được tiển tài, con cái hiếu thuận,
nhưng gia chủ lại không được nhận. Khi nó suy thì gia chủ mắc bệnh, nhẹ
thì đau đầu, đau xương; nặng thì mất mạng. Ngoài ra phòng gặp suy sát,
kiện tụng.

- Smh xuất: Khi nó đương vượng thì phúc về điển trang địa sản, con cái
hiếu thuận. Khi nó đương suy thì cơn trai út mắc nhiều bệnh, người già thì
đau mỏi xương cốt. Vận khí suy trệ.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì con cái thông mình, tài vận rất tốt.
Rhi nó đương suy thì sinh ra con tối dạ, người nhà thường mắc bệnh về mắt
hoặc là phiền muộn đau đầu. Nếu gặp Thái tuế thì sẽ có bệnh máu.

& Lục bạch Kim tỉnh

Lục bạch là Vũ khúc tỉnh, là cát tình. Khi nó đương vượng thì quyền uy
Chấn thế, võ tướng huân quý, giàu có, đông người. Khi nó là suy tử thì hình
thê cô độc.

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì đấc số của tiên thiên sinh thành,
quan vận hanh thông, tài phúc nhong thịnh, con cái khoa giáp đăng bảng.
Khi nó đương suy thì quan lộc không lùi nhưng người nhà đễ mắc bệnh về
đầu, cổ, đau xương hoặc gặp tai họa liên quan đến nước.
