vận hành trong vũ trụ và từ trường của trái đất, hình thành trường khí
mạnh d phương vị nhất định, Năm Giáp Tý thì trường khí ở phương Tý
đặc biệt mạnh. Năm Ất Sửu thì trường khí ở phương Sửu đặc biệt mạnh.
Nám Quý Hợi thì trường khí ở phương Hợi đặc biệt mạnh. Ví dụ. năm
199ã là năm Ất Hợi thì trường khí ở phương Hợi đặc biệt mạnh. Nếu có
sự kiện trọng đại trong phương vị trường kbí mạnh (ví dụ động thổ làm
nhà, vận chuyển máy móc, san đất) thì đều đấy mạnh sự vận động của
trường khí. Người có sự kiện trong phạm vì này, đặc biệt là niên canh là
người xung Thái tuế thì có thể bị hại nặng, có thể bị thương do lao động
thậm chí là bị chết. Vì vậy không được xung Thái tuế, nên để tĩnh không
được tác động vào. Cái gọi là niên Canh xung Thái tuế tức là nầm sinh
của mỗi người đều có một Thái tuế đương trực, gọi là niên canh Thái tuế.
Nếu năm nào đó mà Thái tuế trực của năm đó ở đúng vào phương đối của
niên canh Thái tuế thì niên trực Thái tuế và niên canh Thái tuế đối và
xung nhau, gọi là niên canh xung Thái tuê. Ví dụ, người sinh năm 1988,
năm này là năm Mậu Dần, niên canh Thái tuế của người này là Dần. Sắp
xếp theo 12 Địa chỉ thì Dân và Thân là đối nhau và xung nhau. nếu vào
nầm Thân thì tức là năm niên canh Thái tuế. Vào năm Thân thì người
này phải cẩn trọng, tránh việc có việc lớn ở hai phương Dần Thân, nếu
không thì tai họa sẽ tối. Nếu người sinh nâm Dần, hướng xây nhà là
phương Dân, gặp phải năm Thân, Thái tuế lâm Thân, tức là Thái tuế
nhập gia. Nhà đó tức là Thái tuế, người sinh năm Dẫn cũng nhập vào cửa
nhà này thì gọi là xung phạm Thái tuế, đồng nghĩa là tai họa sẽ giáng
xuống. Vì vậy người sinh năm Dần không nên dựa theo Địa chỉ năm sinh
của mình để lập hướng. Nói về sự sắp xếp 12 ngôi trong Địa chỉ thì tuổi
Tý không nên mở của về bướng Tý, tuổi Sửu không nên mở cửa hướng
Sửu, tuổi Dần không nên mở cửa hướng Dần, tuổi Mão không nên mở cửa
hưởng Mão, tuổi Thìn không nên mở cửa hướng Thìn... để khỏi xung
phạm Thái tuế. Khi mua nhà ở các thành phố lớn phải tránh cửa lớn
xung Thái tuế.

Huyền không phong thủy nói về tọa sơn lập hướng thì phải đặc biệt chú
ý đến phương vị mà Thái tuế tới. Ví dụ, một người nào đó động thổ làm nhà
Tý sơn Ngọ hướng vào năm 1936, năm này Thái tuế tại phương Tý, tức
nhạm Thái tuế. Năm này thuộc tứ vận, hướng phi tình là 3, thuộc hướng
thoái khí; tọa hướng sơn phi tính là 5ð, phạm Ngũ hoàng. Trong năm này thì
lưu niên phi tỉnh 5 đến hướng, năm sau thì lưu niên phi tình ð đến sơn. Sau
khi xây nhà đến ở thì sẽ gây vong mạng người, hơn nữa còn có thể bị quan
phi. Xem trong hình đưới đây:
