xích nếu tương ứng với môi trường bên ngoài thì lại có các loại biểu hiện
kháe nhau:

Ngoài có sa (cồn, nú1) dạng quả cầu thì trong nhà có người làm nghề
bói toán.

Ngoài có sa hình lưỡi dao thì trong nhà có người là đồ cô.

Ngoài có sa hình cái kìm thì trong nhà có người là thợ thủ công.

Ngoài có sa hình đạng ecð trống thì trong nhà có kế phản nghịch, là dân
trộm cấp.

Ngoài có sa dạng thà ra thụt vào thì trong nhà có cô hình quy ảnh.

Ngoài có sa chiếu thẳng thì trong nhà có kẻ là trộm cắp.

Ngoài có sa chiếu thẳng lại gặp 1 6 bay đến thì trong nhà có người tự tử
hoặc nôn ra máu.

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì võ chức thăng thiên, con cái vận đào
hoa. Khi nó suy thì Thủy lãnh Kim hàn, con cái tham hoa luyến tửu, tiển
tài bị hao hụt hoặc phụ nghĩa quên ơn. Nếu gặp Thái tuế đương trực, sẽ bị
thị phi, hoặc, hoặc có bệnh phần đưới, hoặc bị bệnh lao phổi và nôn ra máu,
hoặc bị vật làm bằng kim loại làm bị thương,

- Binh nhập: Khi nó đương vượng thì điển tài vô kể, làm quan lớn. Nhà
được số tiên thiên 2 7, trong nhà vui vẻ, náo nhiệt, hưng vượng. hi nó suy
thì nhiều tại họa, đâm đãng vô độ, âm thần mãn địa, vợ chồng bất hòa,
phòng ngộ độc, bệnh đường tiêu hóa.

- Khác xuất: Khi nó đương vượng thì có quyền quý của văn thần võ
tướng, có người văn thao võ lược, bốn phương quy phục, con cái xuất chúng.
Khi nó đương suy thì, con cái hư hồng, là phường trộm cướp, trong nhà gặp,
có đao thương.

- Khác xuất: Khi nó đương vượng thì phụ nữ hiển quý, quan lộc cùng
vượng, đồng thời có vận đào hoa. Khi nó suy thì âm thần mãn địa, nam nữ
đều tham dâm, có đào hoa. Trong nhà phòng khẩu thiệt, mắc bệnh nôn ra
máu mà chết yếu.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì có phúc về điển tài. Khi nó đương
suy thì vết thương sinh mủ, khẩu thiệt thị phi không ngớt, cũng vì vậy mà
gặp phải quan hình, đồng thời gặp kiếp đào hoa.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì văn tài võ khi, quan lộc song thu. Khi
nó suy thì giao kiếm kiếp sát, quan trường tranh chấp, gia đình không hòa
thuận, e rằng sẽ bị thương vì đao kiếm, tai họa ngựa xe. Về thân thể thì dễ
có bệnh ở miệng, đau đầu hoặc bệnh máu.
