- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì đại phát điển tài, nhiều vàng ngọc,
của nả, hành nghề y cứu người. Khi nó suy thì tham lam vô cùng, hà tiện,
hoặc xuất gia làm tăng nị, hoặc vợ chồng không hòa hợp dẫn đến chia tay.
Người nhà thường mắc bệnh về đầu, xương và dạ dày.

- Khác xuất: Khi nó đương thịnh thì tài vận, quan vận đều rất tốt, quyền
uy cái thế. Khi nó đương suy thì hoặc có nỗi khổ về binh đao hoặc có thể bị
thương ở đầu và chân, hoặc là cha con không hòa thuận, hoặc cố tang.

- Khắc xuất: Khi nó đương vượng thì được phúc về kinh doanh có tài về
buôn bán đường đài. Khi nó suy thì vợ chồng xung khắc, có nỗi khổ về lao
dịch. Người nhà phòng mắc bệnh về cánh tay và đầu.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì tài vận quan vận đều tất tốt,
nhưng lại có tiểu nhân ngầm hãm hại. Khi nó đương suy thì tiểu nhân hãm
hại, dẫn đến bị sứt đầu mẻ trán. Gia chủ thì nhiều bệnh nhiều họa, đặc biệt
là bệnh đau đầu, thậm chí dẫn đến thần kinh thất thường, uống thuốc độc
tự vẫn.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì quan vận hanh thông, quyển tăng cực
vị. Khi nó suy thì quan phi quấy rây, khó có thể thoát Thản, hoặc phải trốn
chạy tới phương xa, hoặc phải ngầm bỏ đi, phòng bị côn đổ truy sát, phá tài
tổn thương, hoặc có sự cố giao thông, phòng đầu bị thương và bị gãy xương.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì quyền hành lớn ở trong tay, tài vận
cũng tốt. Khi nó suy thì phòng tranh đấu thiệt thân. Trong nhà có thể có
trộm cấp tài sản, hoặc do khẩu thiệt mà dẫn đến quan phi. Trong nhà trẻ
già đều không yên, phòng bị đau đầu và họng.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì văn chức vẽ quyền, công đanh lợi
lộc đều đến, gia nghiệp hưng thịnh, con cháu hưởng phức. Khi nó suy thì
quan lộc không giảm nhưng lại mắc nhiều bệnh về đầu và xương cốt.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì Hỏa chiếu thiên môn, tỉnh tài đều
vượng, gìa chủ quý thọ và có võ tướng thông minh. Khi nó suy thì hỏa thiêu
thiên môn, trong nhà có con bất hiếu, chi trưởng đương bại, có quỷ thần chỉ
trích, sinh nghịch tử.

® Thất xích Kim tỉnh

Thất 6 cồn gọi là Phả quân, là tặc tỉnh. Khi nó đương vượng thì phát võ
quyền, đỉnh tài đều vượng, có phúc. Khi nó suy thì trong nhà có kẻ là trộm
cướp, hoặc gặp hóa hoạn tổn đính, hoặc trong nhà có kế tham hoa luyến tửu.
Thất xích là hung tình, hợp tĩnh không hợp động, động thì hung tướng đại
lộ, đặc biệt ở chỗ đầu đường và ngã ba thì nguy hại nghiêm trọng nhất. Thất

Ậ¿ ©
