- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì âm dương vừa hav phối hợp được với
nhau, gia đình hòa thuận, con cái thuận hòa, rất có tài quý, sĩ nghiệp
thuận lợi. Khi nó suy thì vợ chẳng không hòa thuận, có ý định xuất gia đi
tu, cơn cái du đãng, không giống với cha mẹ. Bản thân có bệnh phong, bệnh
cánh tay,

- Ty hòa; Khi nó đương vượng thì hai sao Văn khúc đều đến. con cái
thành Tích rực rỡ, rất có danh vọng. Khi nó đương suy thì phiêu bạt khấp
nơi hoặc thành tăng ni. Phòng bệnh phong, quả phụ, con trai bỏ nhà ổi.
vong thân ở đất khách.

- Khác xuất: Khi nó đương vượng thì có vấn tài vật phú, sự nghiệp thuận
lợi. Khi nó đương suy thì bệnh không ngừng, ruộng vườn hoang phí, trong
nhà u ám, thường gặp cô hình quý hình, người phụ nữ chủ chốt trong nhà
thì bệnh tật liên miên, có ý muốn làm ni cô, khó sinh con, gia cảnh hại bại.

- Khác nhập: Khi nó đương vượng thì gia cảnh hòa khí, rất có tài lộc, Khi
pó suy thì bố đối xử không tốt với vợ và con đâu, khiến cho gia đình xảy ra
nhiều tranh chấp, người trong nhà đễ mắc các bệnh về gan mật, phải
chuyển đi đến nơi xa hoặc bị lao dịch.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì vợ nắm quyển nhiều tài sản. Khi
nó đương suy thì âm thần mãn địa, nam nữ tham đâm. con cái học hành đỏ
dang. có thể bị nôn ra máu mà chết yếu. Bên ngoài thì nhiều khẩu thiệt. dã
phạm phải kiếp đào hoa.

- Khắc xuất: Khi nó đương vượng thì vợ hiển con thảo, tài phú hơn
người. Khi nó đương suy thì người nhà làm ẩn sỹ, hoặc vào chùa làm sư.
Con cái mắc nhiều bệnh, việc học hành không tốt, đễ mắc bệnh về mũi, dễ
mắc bệnh phong hoặc bị rắn, chó cắn.

- Binh xuất: Khi nó đương vượng thì được tài quý, trong nhà có nigười
thông minh, giỏi văn chương nổi, đanh xa gần. Khi nó đương suy thì dâu
trong nhà cướp quyền, không hòa hợp, dễ phạm kiếp đào hoa, thường bị
bệnh về mắt và có hỏa hoạn. Phòng quan hệ bất chính gây ra nghiệp chướng
phá tài.

& Ngũ hoàng Thổ tính

Ngũ hoàng Thổ là Liêm trinh tính, là đại sát của Mậu Kỷ. Khi nó đương
vượng thì đại phát tài đỉnh. Khi nó suy thì bất luận là bị nó sinh hay bị nó
khắc thì đều là đại hung. Nếu Thái tuế gia lâm, hung tính đại phát, tức là
đại tốn đình tài, nhẹ thì mắc bệnh tật, nặng thì chết người, cần phải tránh
không được phạm phải.

- Khác xuất: Khi nó đương vương thì đại phát đình tài, nhưng người con
thứ thì gặp tai vạ. Khi nó đương suy thì người con thứ gặp tai ương, mắc
*¿ ©
