- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì tài quyền thần trợ, đại phát boành tài.
Khi nó suy thì sẽ có kẻ trộm vào nhà, hỏa hoạn đến cửa. khẩu thiệt thị phi,
nam nữ đâm dục, dẫn đến kiếp đào hoa.

- Sinh nhập: Khi nó đương vượng thì thăng quan tiến chức liên tục, tài
thần trợ phú, gia đình yên ấm, con cái hiểu thuận. Khi nó suy thì tiền tài
hao tổn, con trai con gái đều mắc nhiều bệnh.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì Hỏa chiếu sảnh đường, gia đình
hưng vượng. Khi nó đương suy thì dễ gặp tại họa hồi lộc. Phương của 7 9
gặp Nhất bạch bay đến phòng có hóa hoạn. 7 9 ở hướng của nó động tất có
hỏa hoạn. 9 7 ở phương sơn gặp Nhị hác hòa sát. Về thân thể thì nếu gặp
Ngũ hoàng thì mắc bệnh về máu.

& Bát bạch Thổ tỉnh

Bát bạch còn gọi là phù trợ tính, là cát tính. Khi nó đương vượng thì
trung hiếu lương nghĩa, phúc quý viên mãn. Khi nó suy tử thì răng miệng
tổn thương, bệnh dịch bùng nhát.

- Khác xuất: Khi nó đương vượng thì đại lợi văn tài học nghiệp, lợi vân
chức. Đặc biệt có lợi về địa sản. Khi nó đương suy thï dễ mắc bệnh tai
thiến máu, anh em bất hòa, bạn thân phản bội hoặc vợ bị vâ sinh hoặc con
bị chết đuối.

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì có phúc về điền trang địa sản. Khi nó
đương suy thì có bệnh về dạ dày, răng miệng tổn thương. hoặc bị chá cắn.
Ngoài ra phòng bị người khác phản bội, có thể phải tha hướng, xuất gia cửa
Phật, hoặc chết nơi đất khách.

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì có nhiều điển sản, quyền lực nhiều,
được số tiên thiên sinh thành, hợp tác tốt. Khi nó đương suy thì phá tài
thương quan, mất chức, tứ chỉ bị thương tổn hoặc bị bệnh về gan và dạ dày,

- Khắc nhập: Khi nó đương vượng thì người phụ nữ trong nhà nắm
quyền, có nhiều đất đai, điển trang. Khi nó suy thì rầng miệng bị tổn
thương, vợ cướp quyền chồng, vợ chẳng không hòa thuận. Đi xa phòng tai
nạn về tàu thuyền hoặc là Ẩn sỹ nơi núi cao rừng thẳm,

- Tỷ hòa: Khi nó đương vượng thì đại phát tài lộc, vận thế đều tốt. Khi nó
suy thì phá tài tổn đỉnh, vận thế đều hồng. Phòng bị bệnh về đường ruột,
hoặc bị ngộ độc thức ăn,

- Sinh xuất: Khi nó đương vượng thì đại phát văn quyền, tôn vinh bất
thứ, phú quý phúc đức. Khi nó đương suy thì cha con bất hòa, mắc bệnh đau
đầu nhức xương.

S+ _—=—=©
