Các tháng Thân Tý Thìn (tháng 7, tháng 11, tháng 3) sát ở 3 phương là
Ty Ngọ Mùi (tức phương Nam).

Các tháng Dân Ngọ Tuất (tháng 1, tháng õ, tháng 9) sát ở 3 phương là
Hợi Tý Sửu (tức phương Bác).

Các tháng Ty Dậu Sửu (tháng 4, tháng 8, tháng 19) sát ở 3 phương là
Dân Mão Thìn (tức phương Đông).

Các tháng Hợi Mão Mùi (tháng 10, tháng 2, tháng 6) sát ở 8 phương là
Thân Dậu Tuất (tức phương Tây).

Nếu đã vào niên sắt khí và nguyệt sát khí thì đều không nên tọa sơn lận
hướng và sửa chữa, xây dựng để tránh bị khí xung sát gầy ra tai họa. Nếu
do nguyên nhân chủ quan và khách quan nào đó nhất định phải lập hướng
sửa chữa thì bắt buộc phải nấm được tính chất và những điều cấm ky của
tam sát. Phương của Thái tuế thì khả tọa không khả hướng: phương của
tam sát khả hướng không khả tọa. 9 cái trái ngược nhau. Ví dụ, nếu vào
năm Thân Tý Thìn (tháng Thân Tý Thìn cũng vậy) nếu xây nhà thì có thể
hướng vào 2 phương trong 3 nhương đó, nhưng phải tránh phương mà Thái!
tuế ở. Nếu Thái tuế đến Thân thì có thể chọn 2 phương là hướng Tý và
hướng Thìn; nếu Thái tuế đến Tý thì có thể chọn 2 phương là hướng Thân
và hướng Thìn; nếu Thái tuế đến Thìn thì có thể chọn 2 phương là hướng
Thân và hướng Tý. Như vậy gọi là khả hướng. Tại sao lại không khả tọa?
Bởi vì nếu tọa ở tam sát phương thì sẽ hướng vào đối cung, bị khí của cung
đối xung, bức phạm xung sát, tai họa sẽ xây ra. Ví dụ, năm Thân Tý Thìn
mà lập trạch tọa Nam hướng Bắc, cửa tọa hướng Bắc, Thủy khí mạnh của
phương Tý xung thẳng vào phương Nam, vừa hay xung vào cửa Bắc, trạch
này như vậy sẽ có tại họa giáng xuống, đặc biệt là với người sinh năm Canh,
mệnh Hỏa.

3. Nuũ hoàng đại sát

Ngũ hoàng đại sát là sát khí mạnh nhất trong bàn sát, cồn gọi là Chính
quan sát, Mậu Ký sát. Trong nguyên đán bàn thì Ngũ hoàng tọa ở giữa,
không hoàn toàn là sát khí. Nếu nó thuận phi tam cung, thay cho sao giữa
nhập tọa tất sẽ tọa ở cung vị nào đó đối lập với sao nhập trung, hình thành
hai khí đối lập cùng cung, tương xung tương khắc, hòa trộn với nhau thành
sát. 1 nhập trung, 5 thay 1 đến ở Ly, Thủy Hóa xung khắc thành sát; 2
nhập trung, 5 thay thế 2 đến ở Cấn, âm dương thể khí xung khắc thành sát;
3 nhập trung, 5 thay thế 3 đến d Đoài, Kim Mộc xung khắc thành sát; 4
nhập trung, 5 thay thế 4 đến ở Càn, Kim Mộc xung khắc thành sát: 6 nhập
trung, 5 thay thế 6 đến ở Tốn, Kim Mộc xung khắc thành sát; 7 nhập trung,
õ thay thế 7 đến ở Chấn, Kim Mộc xung khấc thành sát: 8 nhập trung, õ
