thay thế 8 đến ở Khôn, âm dương Thổ khí xung khác thành sát; 9 nhập
trung, 5 thay thế 9 đến ở Khẩm, Thủy Hỏa xung khắc thành sát.

Ngũ hoàng nếu nghịch phi 8 cung, thay thế cho sao nhập trung bay đến
cung nào đó, hình thành khí phực ngâm, phàm là phục ngâm tức là bụng, vì
vậy Ngũ hoàng là hung sát của phục ngâm. 1 nhập trung nghịch phi, 5 thay
thế 1 đến ở Khám, ö và Khẩm phục ngâm thành sát; 2 nhập trung nghịch
phì, 5 thay thế 2 đến ở Khôn, ã và Khôn phục ngâm thành sát; 3 nhập trung
nghịch phi, 5 thay thế 3 đến ở Chấn, ã và Chấn phục ngâm thành sát; 4
nhập trung nghịch phi, 5 thay thế 4 đến ở Tốn, 5 và Tốn phục ngâm thành
sát; 6 nhập trung nghịch phi, § thay thế 6 đến ở Càn, õ và Càn phục ngâm
thành sát; 7 nhập trung nghịch phi, 5 thay thế 7 đến ở Đoài, 5 và Đoài phục
ngâm thành sát; 8 nhập trung nghịch phi, 5 thay thế 8 đến ở Cấn, 5 và Cấn
phục ngâm thành sát; 9 nhập trung nghịch phi, 5 thay thế 9 đến ở Ly, 5 và
Lự phục ngâm thành sát.

Tóm lại, bất kế là sao nào trong vận bàn nhập trung, là thuận phi hay
nghịch phi thì Ngũ hoàng đều có thể trở thành khí hung sát. Nếu thuận phi
thì thành sát khí tương xung tương khấc; nếu nghịch phi thì thành sát khí
phục ngâm. Đây chính là nguyên nhân mà Ngũ hoàng trở thành đại sát khí.

Ngũ là Mậu Kỷ Thể, chí tôn, chí đại, chí cao, là đất của hoàng cực, khí
thế thịnh nhất, một khi thành sát thì mức độ nguy hai càng mạnh, bất luận
là nó sinh hay khác thì đầu là họa.

Tọa sơn lập hướng, trừ ngũ vận ra thì các vận còn lại đều có Ngũ hoàng
đáo sơn hoặc đáo hướng. Ngũ hoàng nếu là hướng tình, gặp dương, nhập
trung, thuận phi thì hướng tỉnh toàn bàn đều là phục ngâm, nếu dùng nó
tất hung; nếu gặp âm nhập trung nghịch phi thì hướng tỉnh toàn bàn đều là
phản ngâm. Âm bướng nghịch phi tức là vượng tỉnh đến hướng, vậy là toàn
bàn và địa bàn hợp thành 10, mặc dù là phần ngâm nhưng đúng lúc thịnh
vượng. Ngũ hoàng nếu là sơn tỉnh, gặp đương nhập trung thuận phi, toàn
bàn sơn tỉnh đều phục ngâm, dùng nó tất hung; nếu gặp âm nhập trung
nghịch phi thì sơn tỉnh toàn bàn đều là phản ngằm, âm sơn nghịch phi tức
là vượng tình đến sơn, toàn bàn hợp thành 10, mặc dù là phản ngắm nhưng
đang lúc thịnh vượng. Như vậy có thể thấy, Ngũ hoàng nếu gặp âm nhập
trung nghịch phi khiến vượng tình đến hướng, thì lúc này Ngũ hoàng là
hoàng cực ở gần chính vị, chí đại, chí tôn, có công là gặp tù mà không tù
(nhưng ngoài vượng hướng nhất định phải có nước), đồng thời những Ngũ
hoàng khác không thể so sánh được.

Ngũ hoàng nếu ở ngũ vận thì được bố cục vượng sơn vượng hướng, Ngũ
hoàng là vượng tính, đây là bố cục đại cát, đồng thời địa vận không thẻ
