Cung đối của Thái tuế là Tuế phá. Phương của Thái tuế là một loại
trường khí mạnh, cung đối của nó cũng là trường khí mạnh mặt sau.
Trường khí chính và sau là âm đương đốt nhau, tương khắc tương xung.
Nếu dùng nó thích đáng thì như đệt gấm thêu hoa; nếu dùng không thích
hợp thì đã thăm càng thêm thăm. Chúng ta thường nhìn thấy trên Âm lịch
thường ghi 8 chữ nhật trực Tuế phá, đại sự bất nghị, tức là cảnh báo chúng
ta từ góc độ mặt phụ là không được phạm vào ngày đó và phương vị đó. kỳ
thực nó còn có điểm tốt của mặt chính, chẳng qua là do người ta không hiểu
rõ đạo lý này vì vậy đã che đậy đi điểm tốt mà chỉ nói về cái hung, không
nói về câi cát để tránh người ta dùng nhầm. Nhật trực Tuế phá là gì? Ví dụ,
năm Tý thì Thái tuế ở phương Tý, Tuế phá tức ở phương Ngọ. Dùng can chỉ
để ghi ngày, phàm là ngày có mang Địa chỉ là Ngọ, ví dụ: Giáp Ngọ, Bính
Ngọ, Mậu Ngọ, Canh Ngọ, Nhâm Ngọ, đều gợi là Tuế phá nhật. Trong ngày
này thì trường khí mặt sau của phương Ngọ là mạnh nhất, nếu phạm phải
nó (đặc biệt là người tuổi Tý) thì sẽ có tai họa.

Thái tuế có 2 cách đùng: Thứ nhất là địa bàn Thái tuế;, thứ hai là phi
tỉnh Thái tuế. Địa bàn Thái tuế là Thái tuế biểu hiện ở thiên Bát quái bàn
sau này tức là trên nguyên đán bàn. Trên nguyên đán bàn có 12 thứ tự, tức
19 Địa chi, mỗi nắm Thái tuế trực ở một Địa chỉ nào đó, cứ 12 năm là đi hết
một vòng. Thái tuế đi chuyển luân hồi trên địa bàn cế định được gọi là địa
bàn Thái tuế.

Phi tỉnh Thái tuế thì chỉ có phái Huyền không phong thủy học mới sử
đụng. Cửu cung phi tính, mỗi năm có một sao nhập trung, 8 sao cồn lại
phân bố ổ 8 cung, vì vậy mà mỗi năm phi tỉnh của mỗi cung lại khác nhau,
cứ 9 năm lại lặp lại 1 lần. Mỗi khi 9 sao bay đến và phân bố tình bàn thì
trường khí của phương vị địa bàn cũng có sự thay đổi, Thái tuế ở phương
nào thì dựa theo sự vận chuyển trường khí của phướng đó để bay theo
đường quỹ đạo. Ví dụ, năm Giáp Tý thì đia bàn Thái tuế ở phương Tý, nếu
trong năm là Nhất bạch nhập trung thì Thái tuế cùng Nhất bạch trực ở
trung cung. Nếu năm đó Nhất bạch bay đến phương Cấn thì Thái tuế cũng
cùng Nhất bạch bay đến phương Cấn. Nếu năm đó Nhất bạch bay đến
phương Chấn thì Thái tuế cũng bay đến phương Chấn. Nếu năm đó Nhất
bạch bay đến phương hôn thì Thái tuế cùng theo Nhất bạch bay đến
phương Khôn. 8uy đoán như vậy thì cùng với sự phân bố của Nhất bạch
mà Thái tuế cũng phân bố theo, gọi là phi Thái tuế, Cũng với nguyên lý đó,
năm Ât Sửu thì địa bàn Thái tuế ở phương Sửu, Sửu là 8, Thái tuế bay
theo số 8. Năm Bính Dần thì địa bàn Thái tuế ở phương Dân, Dần cũng là
§, Thái tuế cũng bay theo sế 8. Năm Đỉnh Mão thì địa bàn Thái tuế ở
phương Mão, Mão tức là 3, Thái tuế bay theo số 3. Năm Mậu Thìn, địa bàn

Sà+„ ©
