nhập tù. Ngũ hoàng nếu là lưu niên khách tỉnh, nơi mà nó đến đều mang
hung tướng. Nếu gặp Thái tuế Bính lâm thì sẽ cô đại họa. Dù là không có
Thái tuế Bính lâm thì cũng sinh ra tai họa. Ngũ hoàng gặp 3 7, chính quan
sát lại thêm xuyên tâm sát nếu không thành cướp thì cũng thành kế trộm
cắp, hoặc tứ chi bị trọng thương. Ngũ hoàng gặp 3 2, chính quan sát thêm
đấu ngưu sát thì gia đình không lục đục thì mẹ già cũng chết đột ngột. Ngũ
hoàng gặp 6 7, chính quan sát thêm giao kiếm sát, sát phi tranh quyền đoạt
lợi, kiện cáo liên miên. Ngũ hoàng gặp 2 5, mặc bệnh chết. Ngũ hoàng gặn 7
9, phòng bệnh máu trắng. Tóm lại, nơi mà Ngũ hoàng đến thì tai họa vô
tình, đỉnh tài đều tổn hao.

4. Bàn sát khác

Do sự tương ngộ của sơn phi tỉnh và hướng phi tỉnh, ngoài sự kết hợp cát
lợi của nó ra, ví đụ 1 6, 1 4, 6 8 thì còn sự kết hợp hung. Sự kết hợp hung
chính là bàn sát.

32,3 8 là đấu ngưu sát. Số 3 được ví là hảo đẩu suy vưu; 2, 8 là ngưu là
cấu, hai sao gặp nhau tức là suy vưu và man ngựu đấu nhau, đấu tức sẽ
sinh ra sát khí, vì vậy gọi là đẩu ngưu sát. Nếu 9 sao này cùng đến một
phương vị thì tức là sẽ có các hiện tượng gia đình tranh chấp, vợ chồng hay
cãi vã, quan binh bất hòa, chủ tớ mâu thuận. Nếu gặp vượng tỉnh bay đến
gần thì sự đấu đá nhau càng thêm mạnh; nếu gặp Thái tuế bay đến gần thì
sự tranh đấu sẽ trở thành thù địch; nếu gặp Hoàng, Hắc bay đến gần thì sự
đấu nhau sẽ dẫn đến tổn thương.

ä 7 là xuyên tâm sát. 3 là suy vưu, đạo phi. 7 là đao kiếm, 2 sao gặp
nhau thì đao quang phỷ kiếp. Nếu 2 sao cùng đến một phương vị tức sẽ có
hiện tượng vợ chồng không hòa thuận, quan trường tranh đấu, tiền nhiều
nhưng bị trộm cắp, con cái thành giặc, sa trường hỗn chiến. Nếu gặp vượng
tịnh bay đến gần thì hành càng thêm ác liệt; hoặc gặp Thái tuế bay đến
gần thì sẽ có tai họa đồ máu; nếu gặp Hoàng, Hắc bay đến gần thì chân sẽ
bị thương.

6 7 là giao kiếm sát, 6 là mã là thương, 7 là đao là kiếm, 2 sao gặp
nhau thì đao quang kiếm ánh, nhiều tranh đấu. Nếu 2 sao này cùng đến
một phương vị tức sẽ có các hiện tượng tranh chấp quyền lực, miệng, mắt
có bệnh.

Âm kiến sát: Cung mà phi Thái tuế đến thì khí của cung vị đó bay đến
8 phương, tức là âm kiến sát, hoặc gọi là Nguyệt phi Thái tuế. Sát này
dùng ở các tháng, nó sẽ bay đến các phương cùng với sự thay đối của
nguyệt phi tinh. Ví dụ: Tứ vận, năm Giáp Tý thì địa bàn Thái tuế ở Tý, phi
tình Thái tuế ở Khôn. Ihôn là 3, 2 tức là phi Thái tuế. Tháng I1 số 8 nhập

ha ©
