Khí tương khác của eung đối nhau không phải lúc nào cũng xung khắc
với nhau hình thành hung sát mà căn cứ vào những năm tháng khác
nhau, chờ khi nó thịnh vượng thì có thể sản sinh. Mộc khí ở phương Đông
thì năm Mão là vượng nhất, vào năm Mão thì vừa hay Thái tuế đến Mão,
tăng cường thêm Mộc khí, khiến nó thêm thịnh vượng. Cây cũng có quy
luật sinh trưởng của nó, Mộc sinh ở Hợi, vượng ở Mão, tử ở Mùi. Sinh ở
Hợi, Mộc được sinh khí, thêm nữa Thái tuế đến Hợi thì sinh khí càng thêm
thịnh. Táng ở Mùi, Mộc bị quy táng, thêm nữa Thái tuế đến Mùi thì Mộc
khí càng thêm nàng, Hợi Mão và Mùi hình thành tam hợp, Mộc cục, trong
3 năm này thì Mộc khí tập trung ở phương Mão, hình thành Mộc khí lưu
tương đối mạnh, xung trực tiếp vào Kim khí ở cung đối, Kim Mộc đối nhau
thì xung sát càng thêm thịnh, vì vậy vào năm Hợi Mão Mùi thì bung sát ỡ
phía Tây. Thủy khí ở phương Bắc, sinh ở Thân, Thủy được sinh khí thêm
nữa Thái tuế đến Thân thì sinh khí của nố càng thêm thịnh. Thủy vượng ở
Tý, thêm nữa Thái tuế đến Tý khiến cho vượng khí càng thêm vượng. Thủy
tử ở Thin, thêm nữa Thái tuế đến Thìn thì mộ khí của thủy càng thêm
thịnh. Thân Tý Thìn hình thành tam hợp thủy cục. Trong 3 năm này thì
thủy khí tập trung ở phương Tý, hình thành Thủy khí lưu tương đối mạnh,
xung trực tiếp tới hỏa khí ở cung đối. Thủy Hỏa đối nhau thì xung sát càng
thêm nàng, vì vậy vào năm Thân Tý Thìn thì hung sát ở phía Nam. Kim
khí ở phương Tây, sinh ra ở Ty, thêm nữa Thái tuế tới Ty thì sinh khí càng
thêm thịnh. Kim vượng ö Dậu, thêm nữa Thái tuế đến Dậu thì vượng khí
càng thêm vượng, lim tử ở Sửu, thêm nữa Thái tuế đến Sửu thì mộ khí
của Eim càng thêm nặng. Ty Dậu Sửu hình thành tam hợp Kim cục. Trong
ä năm này thì Kim khí tập trung ở phương Dậu, hình thành kim khí
trường tương đối mạnh, xung trực tiếp tới Mộc khí của cung đối, Kim Mộc
đối nhau thì xung sát càng thêm nặng. Vì vậy vào năm Ty Dậu Sửu thì
hung sát ở phía Đông. Hóa khí ở phương Nam, sinh ra ở Dần, thêm nữa
Thái tuế đến Dần thì sinh khí càng thêm thịnh. Hóa vượng ở Ngọ, thêm
nữa Thái tuế đến Ngọ, vượng khí càng thêm vượng. Hỏa táng ở Tuất, thêm
nữa Thái tuế đến Tuất. thì mộ khí của Hỏa càng thêm nặng. Dần Ngọ Tuất
hình thành tam hợp hỏa cục. Trong 3 năm này thì hóa khí tập trung ở
phương Ngọ, hình thành Hỏa khí lưu tương đối mạnh, xung trực tiếp vào
thủy khí ở cung đối, Thủy Hỏa đối nhau, xung sát càng thêm nặng. Vì vậy
trong năm Đần Ngọ Tuất thì hung sát ở phía Bác.

Một năm có 19 tháng, sát khí cũng xoay chuyển theo từng tháng, ở đây
là nguyệt tam sát, Nguyên lý sinh ra của sát khí cũng giống như niên sát
khí. tức là:
