hình chân đi cà nhắc, đồng thời có số 3 ở Càn, số 3 là Chấn tức là chân, vì
vậy người sống ở phương Càn thì chân sẽ đi cà nhắc.

- Lồi phê trước: Chia phòng để ở thì đựa vào cửa riêng của một nhà làm
chủ, lấy đường ởi lại giữa các nhà để dùng, điều này có nghĩa là cửu tỉnh
định cơ hội để khởi tạo, không do chia nhà mà thay đổi theo nó. Sau khi
chia phòng thì mỗi nhà đều có khoảng cách và cát hung được tính từ cửa
nhà riêng. Xét một cách tổng thể, bất luận là chỗ ở thế nào thì cũng chỉ là
một phần hoặc là một phòng của trạch. Cần phải biết rằng trạch vận là đo
khởi tạo quyết định. Đặc biệt lập tỉnh Thìn thì cần phải tránh, không được
có quan hệ với nhau, như vậy sẽ thành bố cục một nhà. Nếu không thì có
thể căn cứ theo toàn trạch để suy ra.

Của nhà của người sống ở phía Đông quay sang hướng Tây, Tây là 1 4
cùng cung, chủ nhà thông minh, chính trực. Cửa nhà của người sống ở phía
Tây thì quay sang hướng Đóng, Đông là 9 õ, chủ nhà là người ham đọc sách,
hai bên Đông Tây đều có lợi và có hại.

Như trên đã nói, người sống ở phương Đoài nhất định gia chủ có người
học hành đỗ đạt, đây vẫn là lập luận theo địa bàn, Dù người sống ở phương
Đoài, ở vị trí hướng 9 5, nếu không phải là người ham đọc sách thì không
hẳn không phải là hướng cửa là 1 4, đồng thời được 1 4 bổ trợ. Đây chính là
nguyên lý mà địa bàn và hướng cửa dung hòa với nhau làm giảm bớt đi
điểm không có lợi (tức là lợi và hại cùng bổ trợ cho nhau).

- Lời phê của tác giả: Hai hộ ở hai hướng Đông Tây, dùng biện pháp bổ
trợ để tránh việc ham đọc sách, điều này đáng để thương lượng và quyết
định, phàm là sao khai môn địa bàn thì đều phải nhập trung. Trong nhà
này thì hộ phía Đông mỏ cửa hướng Tây, vận tỉnh 9 nhập trung, vượng tĩnh

-7 đến cửa, nhà này sẽ thịnh vượng mà không có người ham đọc sách. Hộ
phía Tây mở cửa hướng Đông, vận tĩnh ð nhập trung, vượng tỉnh 7 đến cửa,
nhà này sẽ vượng mà không có người đi cà nhắc. Nếu có sự cố thì đó là do có
lưu niên suy tỉnh cộng thêm Thái tuế giáng lâm, hoặc bát vận mới có thể
phát sinh.

&® Trạch nhà họ Hồ, Giáp sơn Canh hướng, xây dựng vào thất vận

- Thuyết minh: Bố cục này phía đầu có nước chây vào, chủ nhà không
được cát lợi, đồng thời phương Ly có có đường thẳng đâm thẳng vào Định
môn, lại là 2 4 còng cung, con gái và con dâu của nhà này không hòa hợp với
nhau. Người con gái bị bắt nạt nhưng không đến nỗi khí đoạn mà chết, do
trên cửa có số 9 đến, do đó Hôa có thể sinh Thể.

- Lời phê trước: Hung cát của ngũ hành trong Huyền không phong thủy
thì phải xem kết hợp với thực địa, nó vẫn nghiệm rất đúng, gió di chuyển
trên đất, đó là khí; cứng thẳng, đó là hình. Hình và khí giao nhau thì sẽ có
®-——_——_— 1a
