- Thuyết. minh: Bố cục này hai phương sơn hướng không có sao thay thế,
dùng kiêm là âm dương sai lệch. Phương Tốn 2 là thần gây khó đễ cho.

- Lời đoán của họ Trương: Hướng trạch này được Lục bạch, song Cần đáo
hướng, Càn là hàng đầu của đương, tọa Tý hướng Ngọ là Khẩm trạch của
vận bàn Bát quái. Dương lục là Khẩm trạch sinh khí, Kim sinh Thủy. Của
phụ mở phương Chẩn, phương Tốn vào trong nhà. Phương Tốn là cô âm của
Nhị hác, là nan thần (thân gây khó để) của Khảm trạch. Khẩm trạch là
Thủy, Thủy bị Thổ khắc tức là nan thần. Lại thấy Nhất bạch cùng ở cũng
Tốn, Thổ khác Thủy, số 1 là sao Khôi, chủ là người có ăn có học, nay bị Thổ
khắc, vì vậy đọc sách sẽ trở thành sở thích của chủ nhà.

Cửa nhà của trạch này nên tránh 3 phương là Ly, Cấn, Đoài, bởi vì ly
được lục bạch vượng khí, Cấn được Thất xích sinh khí, Đoài được Bát bạch
sinh khí. Tiếp đó đến cửa Khôn cũng là thỏa đáng, số 4 lục môn, số 4 là Văn
xương nền kiêng không đi đường cửa Tốn. Paương Tốn là 2, là dấu hiệu gia
chủ có bệnh, mà lại còn khác Khảm trạch.

Bếp của trạch này nên ở phương Chấn. Phương Tốn, phương Khảm là số
9 và 5 đều phải tránh. Như hỏa môn hướng Cấn là Hỏa khắc Đoài Kim, chủ
khẩu thiệt, có bệnh lao phối. Như phương Ly là hỏa thiêu thiên, chủ sinh
nghịch tử.

- Lời phê trước: Phương pháp xây bếp phải lấy phi tình hướng trên làm
chú, hỏa môn đối ứng là vị trí quan trọng. Hướng cửa trong trạch đựa vào
phi tỉnh hướng trên để lấy tam ban là phương pháp tốt nhất.

® Trạch nhà họ Nhiệm ở Cối Kê, Tý Ngọ kiêm Nhâm Bính, xây dựng vào thát vần

- Thuyết minh: Bố cục này dùng kiêm hướng, nhưng chưa dùng thế tình,
khả năng chỉ kiêm 1 - 2° nên không cần thay thế.

- bời đoán của họ Trương: Trạch nhà này phía trước có đất cao, phía sau
có sông lớn, Càn Khám Cấn phương đều có nước, phía sau có rặng cây hòe
chiếu xuống đòng sông, trong nhà rất âm u. Người ở trong nhà này thì tài
đỉnh đều vượng, đó là do sau khi 7 7 đến, phía sau lại có sông lớn, vì vậy
trong nhà thường có cảnh u tịch vào giờ Thân. Do 2/7 đến Khám, ? là Đoài
có nghĩa là thiếu nữ. Nhị hắc đến Càn, 2 là Khôn mẫu, Ngũ hoàng đến Cấn
là Liêm trinh, là Ngũ quỷ, cửu Ly là trung nữ. Ba hướng này đều có nước
sông chiếu rọi, hợp tụ lại thành 7. tức là âm thần mãn địa, vì vậy sinh ra nữ
quỷ. Người xuất hiện vào giờ Thân thì lấy Khảm làm âm quái, Thân vẫn là
giờ âm, chiếu xuống nước là màu xanh, hơn nữa trong phòng lại u ám, vì
vậy đó là eây hàe ma.
