- Lời đoán của họ Trương: Nhà này vượng tỉnh thượng sơn. chủ nhà
không được cát lợi, số 6 của vận tính hướng trên nhập trung, đã vào trong
đất của trung cung. Càn 6 là đầu bảng, tức là thây giáo, Tến 4 là Mộc là
cây roi dạy học, hướng trên có ä 4 6 cùng cung, vì vậy trên đầu có thêm
Mộc. Trung cung 8 6 1 cùng cung, giếng như người thanh niên trên đầu
có vết rơi.

Giếng ở phương Tân, 3 - 8 cùng đến, số 8 là thiếu nam, giếng ó Khám
của vận bàn, Khẩm tức là máu. Cần phải chờ năm Ất Mùi và Bính Thân
mới ứng nghiệm. Ất Mùi thì Tam bích nhập trung, trên đầu trung cung có
Mộc. Ngũ hoàng đến giếng, số 5 là đại sát. Sách viết: “Ngũ hoàng đáo xứ bất
lưu tình” (Ngũ hoàng đi đến đâu cũng không nể nang). Nhất bạch đến
hướng, số 1 tức là máu, trên hướng là 6, trên đầu chảy máu tức là bị đánh
chảy máu mà chết. Tháng đó là tháng 2 (tháng 2 số 4 nhập trung, trên đầu
trung eung lại có Mộc). Lục bạch đến giếng, trên đầu nhìn thấy máu: Nhị
hắc đến hướng, nguyệt phi Thái tuế đến hướng. Người bị thương tất cầm
tỉnh con hổ.

Năm Bính Thân 4 đến giếng, Nhị hắc nhập trung, niên phi Thái tuế
đến gần trung cung, số 4 đến giếng Mộc khác Thổ, đương nhiên đó là tháng
2, số 1 nhập trung cung, trên đầu có vết thương, người bị thương cầm tỉnh
con trầu.

- Lồi phê trước: Như vậy vẫn khiến sao Thủy, sao Định rơi vào trong
giếng. Năm Ất Mùi gặp Ngũ hoàng Mậu Kỷ đại sát gần giếng. Năm Bính
Thân thì số 4 ở trên cũng đến giếng, vì vậy tai họa sẽ nổi tiếp nhau.
Người bị thương sẽ là người sinh năm Dần hoặc năm Sửu, do 8 8 dến tọa,
số 8 tức là Sửu Cấn Dân, Sửu tức là con trâu, Dần tức là con bể. Điều này
có thể suy đoán tai họa từ quái tượng, đồng thời dựa vào tọa sơn song
tình đoán niên mệnh,

® Aột trạch bát kỳ, Mùi sơn Sửu hướng, xây dựng vào bát vận

- Thuyết mình: Hai phương Càn và Khám có nước phản chiếu đến trước
cửa hướng Sửu thì quay ngang.

- lời đoán của họ Trương: Ở nhà này thì định và tài đều tốt do vượng
tinh đến tọa đến hướng, hướng trên lại có nước, chỉ hiểm là nước ä hai cung
Cần và Khẩm đều là 4 6 9 còng cung. Phương Càn vốn không có số 6 đến,
nhưng địa bàn là 6, sức là 4 6 9. Trong nhà này có một người con gái treo cổ
tự vẫn.

Đ}— ——————-ằ-®
