- Cửa khí của phía trước ở góc Cấn của toàn trạch, hướng tình 5 đến,
hướng tỉnh quản tài lộc, 5 là sinh kbí của tứ vận, để lấy khí vào, sinh khí
gần trên cửa, nguồn gốc của tiền tài lương thực tự nhiên sẽ hết. Chỉ có điều
sinh khí phát triển muộn, vượng khí phát triển nhanh. Nay bướng tính
vượng khí tứ lộc chuyên ra hậu sơn, phía sau thì không có cửa để nhận
vượng khí này, vì vậy có cũng như không. Đến trước mắt thì sự biến đổi
không có gì ngạc nhiên cả, có thể có người bị tến thương mắt hoặc bị mò.
Sơn tỉnh quản nhân đỉnh, sơn tỉnh Cửu tử bay tới ngã ba phương Cấn, Ngũ
Thổ cũng đến, đây là hiện tượng kỳ lạ khiến người ta chú ý. Vì vậy sẽ có
ứng. Tai bọa này thường xảy ra vào giữa tháng 4 và tháng 10 trong năm
nhập trạch. Năm nhập trạch là năm Kỷ Ty, niên tỉnh 8 nhập trung, 2 đến
Cấn. Ngày 4 tháng 4 nằm trong tiết Tiểu mãn, nguyệt tỉnh 8 nhập trung, 2
đến Cấn, Cấn khẩu đến hai phù tỉnh Nhị hắc. Hoặc chậm nhất là đến tháng
10 thì sẽ xây ra tai họa, vào tháng 10 thì 2 nhập trung, Ngữ hoàng đến Cấn
khẩu, 9 - 5 đều đến, do đó tốc độ để tai họa xảy ra càng nhanh. Năm nhập
trạch là năm gặp tai họa lớn do trạch hướng Đông, năm Canh Ngọ (1827) số
7 nhập trung, là năm Ngũ hoàng đến hướng thượng, năm Ngũ hoàng là
năm địch bệnh hoành hành nghiêm trọng. Khi năm Ngũ hoàng đến thì cả
năm bất an, đặc biệt trong tháng 2, tháng 5, tháng 11 là thời kỳ buồn phiền
nhất. Giáp phòng có 1 người đã bị tổn thương về mắt, ứng nghiệm như thần.
Hỏi trước đây và sau này thế nào? Xin đáp rằng: Trong mỗi vòng tuần hoàn
9 năm thì trong 9 năm đó cát hung đều có, nằm và tháng gặp cát hung là
không giống nhau.

- Ví dụ 25. Châu trạch (nhà họ Châu) ở Quảng Châu, người vợ Lương thị
vốn tốt nghiệp khoa sản, rất giàu kinh nghiệm, đọc nhiều sách vở, giỏi tiếng
phổ thông, có biệt tài trong giao tiếp. Gia đình này rất chú trọng đến kinh
tế, họ sinh sống ở khu vực yên tĩnh trong thành, thuê một gian nhà mặt
đường, làm các mặt hàng mỹ nghệ tỉnh xảo, việc sắp xếp đồ đạc trong nhà
đều được xem xét, cân nhắc tỉ mỉ sao cho không tốn điện tích, chỗ nào cũng
có dụng ý phải kinh tế. Trạch này tọa Ngọ hướng Tý kiêm Định Quý 6°, Tân
Mùi tháng 11 nhập trạch. Tháng 3 Nhâm Thân 9 nhập trung, 5 đến cửa,
xông thẳng vào gian bếp, cả gia đình mắc bệnh nguy kịch. Trong tiết Tiểu
thủ, Đại thử của tháng 6 trưởng nữ của gia đình này mắc bệnh viêm mắt đã
nhiều ngày mà không khỏi. Sau khi Lập thu khí khẩu nguyệt tỉnh Nhất
bạch đến, Nhị hắc bệnh phù tỉnh của tháng trước qua đi khiến cho bệnh bị
đẩy lùi.

Trạch này rất cát lợi, trong năm 1932 có thể gặt hái được nhiều lộc.
Nhâm Thân tháng 2, tháng 4, tháng 7, tháng 9, tháng 11 vô cùng thuận lợi.
Tháng 2 và tháng 11 có cơ hội đặc biệt. Tháng 8 thuộc Giáp Tuất, tháng 4,

lì
©® VƯỚNG,
