Thái Hư trở về để giải quyết, vì sự việc không giải quyết được nên đã phái 2
người đại diện đến Nam Phổ viện, đại điện muốn sửa đổi chế độ Phương
trượng thành chế độ Ủy ban. Sau khi nêu ra ý kiến này thì rất nhiều người
không tán thành, vì vậy cuối cùng chỉ có tìm ra biện pháp giải quyết hữu
hiệu. Năm 1927 ngạch tỉnh trợ lực, giao với tiết Lập xuân của năm 1928,
niên cửu, nguyệt ngũ nhập trung, niên tứ, nguyệt cửu đến cửa ngoài; 4 9
hóa Kim, tiết ra cửa ngoài khí Ngũ Thổ của chủ tỉnh. Vì vậy lúc này thành
lập hội bảo vệ trật tự để đuy trì an toàn trong tự. Nhưng sau khi tự này
được yên ổn thì lại gặp phải không ít những tổn thất.

- Ví dụ 28: Thành phố nổi tiếng về kinh doanh với nước ngoài tại phủ
Thai Phong, Trịnh Châu, Hà Nam, đây đồng thời cũng là trung tâm kinh tế
quan trọng của cá nước. Nơi đây là nơi cung cấp các sản phẩm đặc biệt về
bông sợi, trở thành một thế giới hoàng kìm thu nhỏ của Trung bộ. Từ năm
Kỷ Mùi 1919, đầu phía Đông của thị trường đã xây dựng nhà máy dệt Dự
Phong với quy mô lớn, tình hình thị trường có những thay đổi mạnh mẽ.
Phía trước của nhà máy có một cửa hàng nhỏ mở ra đúng lúc gặp thời, lấy
tên là Nguyên Đại, giám đốc của cửa hàng là người rất, có tài, rất thân thiết
với nhà sản xuất, đây là cửa hàng bán lẻ hàng đầu của nhà sản xuất, lợi
nhuận thu được rất nhiều, lại rất gần với Thủy Lầu đài nên trước tiên có cái
thể đắc nguyệt. Có tới 3/10 sản phẩm của nhà máy được cửa hàng này tiêu
thụ, quy mô kinh doanh rất lớn, nguồn lợi thu được rất phong phú. Nhưng
sau khi lập nghiệp được hơn 10 năm thì có nhiều việc lớn xảy ra liên quan
đến việc nghiên cứu tư liệu, trình tự như sau:

Một là, vào tháng 9 năm Quý Hợi 1923, sau tiết Hàn lộ thì có hỏa hoạn:
hai là tháng 4 năm Giáp Tý (1934) sau tiết Tiểu mãn thì bị trộm cắp, bị mất
số tiền mặt lên đến hàng nghìn đồng; ba là, vào năm Định Mão 1927 phía
nhà máy chịu ảnh hưởng của thời cuộc, đình chỉ sản xuất, cửa hàng Nguyên
Đại không có hàng để tiêu thụ, đồng thời phải đóng cửa, ngừng kinh đoanh.

Năm Quý Hợi (1928), niên tỉnh Ngũ hoàng nhập trung cung, Cứu tử đến
phương Ly, tháng 9 sau tiết Hàn lộ thì nguyệt tình Tam bích nhập trung
cung, Thất xích đến phương Ly. 9 7 là hậu thiên Hỏa tỉnh hội tụ. Trong thời
gian 30 ngày của tiết Sương giáng của năm này thì niên nguyệt Hỏa tỉnh
bay đến, hỏa hoạn tức sẽ xây ra, rất khó tránh khỏi.
©® LẠC:
