liên tục tổn đỉnh, khoảng 3 đến 3 năm nhà ông Hề chết liên tục 7 người.
Khiến gia đình điêu lĩnh, kinh sợ không vên, 4 anh em chỉ còn lại 1 người,
quyết định đóng cửa lớn, chỉ để lại cửa phía Đông để ra vào, từ đó mới bình
yên vô sự.

Sau mấy chục năm, người đời sau mới nhớ lại bì kịch thời đó. trong lòng
vẫn cồn cảm thấy sợ bãi, quyết định tìm hiểu bí mật này. Đến tận bây giờ
mới biết được nguyên nhân.

+ Tứ vận Tý sơn Ngọ hướng, hai phi tỉnh của sơn hướng ở phương Tý,
mà sau nhà lại đóng kín nên không lấy được vượng khí của Tứ lục. Phía
trước là ð 3, quan hệ của 2 sao này là khác xuất. hơn nữa Tam bích tỉnh là
sao thoái khí. Căn cứ theo nguyên lý của nhất tỉnh hướng đầu nắm giữ họa
phúc thì nhà này là nhà thoái khí, lại còn là nhà khắc xuất. như vậy vừa
suy lại vừa bại.

+ Năm 19386 là năm Giáp Tý, Thái tuế ở Tý, năm này động Thổ tức là
phạm Thái tuế. Thái tuế là đại hung thần, phạm phải nó thì khó tránh khối
đại nạn, tốn đinh tài. Ngũ hoàng đại sát tỉnh đến cửa lớn tọa hướng (phương
Ly), ứng của nó là sẽ có 5 đến 7 người bị chết.

+ Năm 1937 là năm Ất Sửu, Ngũ hoàng lại đến phương Khám. lại ứng
phạm lần nữa, đại nạn tất sè đến, lại có trọng phạm.

+ Năm 1938 sẽ có việc vui, do Bát bạch cát tỉnh nhập trung, tạm cất
được hung ác, tai họa không phát tác được.

+ Năm 1939 sao tử khí Thất xích nhập trung, Nhị hắc phù tỉnh đến cửa
lớn, Ngũ hoàng tỉnh đến cửa phía Đông, tai họa ập đến, nầm này sẽ có 2
người chết, một người là cha, một người là thiếu phụ. Năm L940 số 6 nhập
trung, toàn gia đình gặp chuyện quan phi, ông Hồ bị bắt giam. tất ca những
nam đỉnh trong nhà đều phải trốn chạy khắp nơi, không được một ngày yên
ốn. Năm 1941 thì số 5 nhập trung, cuối năm ông Hồ mắc bệnh mà chết. Hai
năm sau đó liên tục chết 4 người, từ đó gia cảnh lụi bại, bị thương cùng tận.

Khi xây nhà thì kế sách trăm năm có liên quan đến sự an khang của gia
đình, họa phúc của con cháu, vì vậy không được xây dựng một cách tùy tiện,
càng không nên tin theo những người không biết gì, nếu không thì gia bại
nhân vong, có hối hận cũng không kịp.

- Ví dụ 9: Hiệu chụp ảnh trên đường Kiến Thiết ở Thẩm Quyến, mở ở
tầng dưới tòa nhà của công ty địch vụ ẩm thực, sóng đôi với 4 gian khác và ở
phía Tây. Tòa nhà này xây dựng vào lục vận, Mão sơn Đậu hướng. Tháng 8
năm Kỷ Ty 1989 thì bị hỏa hoạn làm cháy rụi, chủ của hiệu chụp ảnh thì bị
quan tụng, tổn thất hàng trầm nghìn tệ. Diễn số như sau:

¬
