Không gặp “sao không”, người này có thể xử sự không uyển
chuyển, không ra lệnh được, nhưng không chịu cúi đầu trước người
khác, vì vậy mà tạo thành khó khăn cho bản thân.

“Tại dã cô quân” không nên gặp các sao sát, kị. Gặp sao
không mà gặp thêm các sao sát, kị, chủ về người này không nhờ
được người thân, thời xưa là mệnh số làm tăng nhân, đạo sĩ. Không
gặp sao không mà gặp các sao sát, kị, thì cuộc đời nhiều thị phi phiển
toái. Trong vận hạn mà gặp nó, cũng chủ về kiện tụng hoặc phẫu ,
thuật.

Tình hình thường gặp nhất là Tử Vi tọa mệnh mà các sao cát
và sao hung cùng tụ tập ở tam phương tứ chính. Lúc luận đoán cần
phải biết tường tận tính chất cá biệt của từng sao, không được bỏ sót.

Ví dụ như “Tử Vị, Phá Quân” tọa mệnh ở cung Sửu, được Tả
Phụ, Hữu Bật cùng giáp cung, nhưng ở cung Dậu gặp Kình Dương,
cung Mùi gặp Đà La. Tinh hệ có kết cấu dạng này, chủ về nhờ Tả
Phụ, Hữu Bật giáp cung mà có nhiểu trợ lực, nhưng không tránh
được sẽ bị tranh chấp bất ngờ vể phương diện sự nghiệp, và lúc trẻ
dễ bị bất lợi, ví dụ như phá tướng.

Nhưng trong những tình hình thông thường, khi cát tính và
sao hung tụ tập, gắp sao lộc chỉ lợi về kinh doanh làm ăn; gặp Văn
Xương, Văn Khúc mà có các sao sát, kị hội hợp, thì có thể thành nhân
tài chuyên nghiệp.

Trong các sát tỉnh, Tử Vi chỉ sợ Kình Dương, Đà La, mà
không sợ Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh. Nhưng cũng không ưa Kình Dương,
Đà La và Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng thời hội hợp. Tứ sát tỉnh cùng
chiếu, thì Tử Vi trở thành bạo chúa; người này quá nặng ưa ghét,
thành kiến, hơn nữa tâm chí đê tiện, nhu nhược, nhưng độc đoán cao

_ ngạo, -

Nếu là Kình Dương và Đà La giáp cung, thì dễ chuốc oán;
Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung thì chỉ chủ về vất vả. Cả hai trường
hợp đều chủ về việc gì cũng phải tự mình làm.

Tử Vi phân bố ở 12 cung, có thể chia thành 6 loại kết cấu như:
“độc tọa”, “Tử Vi, Phá Quân”, “Tử Vị, Thiên Phủ”, “Tử Vi, Tham
Lang”, “Tử Vi Thiên Tướng”, “Tử Vi Thất Sát”; đối cung cũng là
Thất Sát, Phá Quân hay Tham Lang và Thiên Phủ; có thể thấy Tử Vi

có quan hệ rất lớn với 4 các sao này. Tính chất cơ bản của chúng sẽ
TỬ VI TINH QUYÉT 13
