Thiên Cơ. Nó cũng ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt đồng cung hoặc đối
chiếu, trường hợp này gọi là “cuộc đời gần gũi bậc quyển quý.

Nếu Thiên Cơ gặp Cự Môn được Thái Dương miếu vượng.
chiếu xạ, thì gọi là “Thiên Khuyết” X3 (cổng trời). Nếu Thiên Cơ
tương xung với “Thiên Khuyết”, thì giống như mưu thần được trọng
dụng, có thể lên triểu diện kiến thiên tử, cũng chủ về người đắc chí,
có thể thi thố ở đời.

Cho nên luận đoán đại cương về sao Thiên Cơ, trước tiên cần
phải xem mức độ thông minh, cơ trí, mẫn tiệp của nó, sau đó xem nó
có được gẩn gũi bậc quyển quý không, có cơ hội thi thố ở đời không.

Trong “tứ hóa”, Thiên Cơ rất ưa Hóa Quyển, biểu thị có thể
thi thố ở đời; nó cũng ưa Hóa Khoa, biểu thị tính thông minh mẫn
tiệp, hơn nữa còn theo chính đạo; Hóa Lộc thì hơi yếu, chỉ là người
thông minh mưu trí và quyển biến trong lãnh vực kinh doanh làm ăn
bình thường. Nếu Hóa Kị mà gặp “động tinh”, sao sát và sao không
thì có thể thành tính tình gian tà, kì quái.

- Trong lưu niên hoặc đại vận mà gặp Thiên Cơ, khác với bản
mệnh gặp Thiên Cơ, vì bản mệnh là chủ về bản chất của một người,
còn vận hạn chỉ biểu thị những điều có thể gặp phải của một người,
cho nên chẳng có tính chất mưu thần quân sư, mà chỉ biểu thị một
thứ biến hóa thay đổi. Vì vậy không cẩn các sao khoa văn hội hợp,
khi có những các sao này hội hợp, cũng không thể trong thời gian
một năm hay hoặc một vận mà đột nhiên khiến người ta biến thành
thông minh được. ,

Nhưng tính chất dựa vào quyển thế để phát huy tài năng bản
thân vẫn còn. Vì vậy Lưu Khôi, Lưu Việt có giá trị rất quan trọng đối
với Thiên Cơ ở cung mệnh của vận hạn. Nếu Lưu Khôi, Lưu Việt ở
tam phương tứ chính xung khởi Thiên Khôi, Thiên Việt của nguyên
cục, trong vận hạn này sẽ chủ về tài trí của mệnh tạo được phát huy,
và nhờ được phát huy mà xảy ra biến đổi. :

Thiên Cơ của vận hạn cũng ưa Hóa Quyển, là cũng vì lí do
này; Hóa Lộc cũng quan trọng, chủ về trong vận hạn sẽ nhờ thay đổi
mà được tài lộc; Hóa Khoa thì không quan trọng gì, bởi vì chỉ đại
biểu cho đanh dự nhất thời, chẳng dính dáng đến bản chất Thiên Cơ.

Trong Đẩu Số, có một số các sao gây ảnh hưởng xấu đối với
Thiên Cơ như Kình Dương, Đà La, Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Thiên Hình,
TỬ VI TINH QUYẾT 21
