chính, nên các cung còn lại sẽ chỉ còn một số sao vô lực hoặc không
cát tường, do đó đại hạn và lưu niên mà đến cung này, so với cung
mệnh, các sao vô lực thường thường sẽ sinh ra tình huống “mệnh tốt
mà vận xấu”, khiến mệnh tạo sẽ cảm thấy “tâm so với trời cao, mà
thân thì thấp hèn”.

Cho nên cuộc đời có được hưởng phúc nhiều hay không, còn
phải xem sự phối hợp của tứ sát tỉnh và lục cát tỉnh mà định. Người
có mệnh là “Tử Vi và Thiên Phủ đổng cung”, rất ưa được Lộc Tồn
đồng cung hoặc ở đối cung. Đây cũng là vì hai sao Tử Vi và Thiên
Phủ không “Hóa Lộc”, cho nên đặc biệt thích Lộc Tổn.

- “Tử Vi, Tham Lang” đồng cung, có phải là “Đào hoa phạm
chủ” không?

Cổ ca “Thái Vi phú“ nói: “Đào hoa phạm chủ là cực dâm“,
Nói “Đào hoa phạm chủ” tức là Tham Lang và Tử Vi đồng cung.
Tình hình này chỉ xảy ra ở hai cung Mão hoặc Dậu.

Có một người tự lập mệnh bàn cho con gái, gặp phải cách cục
“Đào hoa phạm chủ”, cực kì lo lắng, đã viết thư hỏi Vương Đình Chỉ
xem có biện pháp giải cứu nào không, vì sợ con gái mình tương lai sẽ
trụy lạc phong trần. Vương Đình Chi khuyên tốt nhất là nên nghiên
cứu tính chất của Tham Lang.

Thực ra nó là sao "giao tế”, hễ người có Tham Lang tọa cung
mệnh hoặc cung phúc đức, thậm chí tọa cung thiên di, đều có tài giao tế
rộng, nhất là ở cung mệnh, đặc biệt có tài năng về ngôn ngữ, giỏi các
ngôn ngữ địa phương, học là nhớ, nhãt là ngoại ngữ rất dễ thành thục.

Nếu hội các sao Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Tài, Bác Sĩ,
ngoài việc khéo giao tế ra, nhất định còn có thú vui “phong lưu thi
tửu”, hoặc tỉnh thông âm nhạc. Liễu Vĩnh, một thi nhân đời Tống có
tính phong lưu, là người có Tham Lang tọa mệnh.

Lúc Tử Vi tọa mệnh mà gặp Tham Lang, bản chất khéo giao
tế và tính phong lưu thí tửu sẽ vì vậy mà thường hơi tự tư, ích kỉ, dễ
biến thành chìm đắm trong hưởng thụ nhục dục. Cho nên, ở đây
thực ra chỉ là kết quả của việc hai sao Tử Vi và Tham Lang gặp nhau.

Do đó, người có “Tử Vi, Tham Lang“ tọa mệnh nếu phát triển
theo con đường chính thì sẽ có thành tựu, có thể trở thành văn học gia
hoặc nghệ thuật gia, nói “phong lưu mà không hạ lưu” là như vậy.

16 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
