Tính cách này, cổ nhân nói là “vua tôi bất nghĩa”. Phân tích cho thấy,
đây là ảnh hưởng của Phá Quân và Thiên Tướng đối với Tử VI.

Người có mệnh cục phối hợp loại này, rất ưa Phá Quân hoặc
cung mệnh gặp sao lộc, bất kể Hóa Lộc hay Lộc Tổn đều được, có sao
lộc thì có thể kểm chế Phá Quân, khiến tính mạo hiểm và lực phá
hoại của nó giảm bớt.

Cũng ưa có Tả Phụ hoặc Hữu Bật đồng cung với Tử Vi (cho
nên lợi cho người sinh vào tháng 1, tháng 7); bởi vì Tả Phụ, Hữu Bật
có thể làm mạnh thêm lực chế hóa của Tử Vi đối với Phá Quân. Có
điểu, lúc này cũng sẽ làm mạnh thêm tính cách độc đoán, độc hành
của Tử Ví, vì vậy biểu hiện cá tính mạnh mẽ, hỉ nộ tùy ý.

Nhưng người có “Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh gặp Phá
Quân, ắt sẽ có kĩ năng đặc thù, trong đời cũng sẽ có một hai lần gặp
vận may đặc biệt, đây là đặc điểm của mệnh cục này.

- Mệnh cách “Tử Vi, Thất Sát”, tay trắng làm nên :

Tử Vi thủ mệnh ở hai cung Tị hoặc Hợi, ắt sẽ đồng độ với
Thất Sát. Cổ nhân đánh giá cách cục “Tử Vi, Thất Sát” rằng: “Tử Vị,
Thất Sát Hóa Quyển, thì cát tường”; “Tử Vi, Thất Sát thêm sao
không, chủ vể có hư danh hưởng phúc ấm”; “Tử Vi, Thất Sát đồng
cung, gặp tứ sát tỉnh là không quý, chủ về cô độc, hình thương.”

Thất Sát và Phá Quân trong Đẩu Số tuy cùng thuộc loại sao
“thượng tướng”, nhưng tính chất lại có phân biệt.

Thất Sát thuộc âm kim, mang hỏa khí, Phá Quân thì thuộc âm
thủy. Cho nên Thất Sát mang sát khí, còn Phá Quân thì có lực phá
hoại. Vì vậy Thất Sát chủ về biến động, không biến động thì thôi, sẽ
vĩnh viễn không biến động, còn đã biến động thì sẽ biến động lớn mà
còn lâu dài; Phá Quân cũng chủ về biến động, nhưng biến động
nhiều lần một cách bất thường, và rất hao tổn nguyên khí, có khuynh
hướng phá hoại.

“Tử Vị, Thất Sát” phối hợp, cũng giống như Tống Giang và
Lâm Xung, còn “Tử Vi, Phá Quân” phối hợp, thì giống như Tống
Giang và Lí Quỳ, trong Thủy Hử truyện.

Do đó người có “Tử Vi, Phá Quân” thủ mệnh, cuộc đời có ít
nhiều kịch tính; còn người “Tử Vị, Thất Sát” thủ mệnh, lại có khí
khái đường đường.

TỬ VI TINH QUYẾT Ị9
