hợp ở tam phương, cũng chủ về người này cuộc đời có nhiều trợ lực,
hoặc nhiều thuộc hạ.

Tử Vi cũng ưa Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp ở tam phương
tứ chính, có thể làm tăng tài lãnh đạo của người này, đồng thời cũng
chủ về cuộc đời của người này gặp nhiều điểu tốt lành.

Tá diệu “triểu củng” Tử Vị, rất ưa Văn Xương, Văn Khúc. Có
thể làm tăng tư tưởng cao thượng, thanh nhã của người này, làm
giảm phần khuyết điểm độc đoán, tự cao tự đại của Tử Vi. Chỉ có
trường hợp “Tử Vi, Tham Lang“ gặp Văn Xương, Văn Khúc mới làm
mạnh thêm sắc thái đào hoa.

Tử Vi cũng ưa gặp Lộc Tổn, Thiên Mã. Điều này đối với tá
diệu, thông thường dễ khiến tư tưởng của người ta hay thay đổi,
nhưng đối với người có Tử Vi tọa mệnh, có thể làm trung hòa khuyết
điểm cầu danh bất cầu lợi, thậm chí cầu khí bất cầu tài.

Có thể gọi là tạp diệu “triểu củng”, ví dụ như sau:

Tam Thai, Bát Tọa có thể làm tăng địa vị của người đó, bởi vì
hai tạp diệu này là tùy tùng.

Ân Quang, Thiên Quý có thể làm tăng danh dự của người đó,
bởi vì hai tạp diệu này chủ về vinh dự.

Đài Phụ, Phong Cáo có thể làm tăng danh giá của người đó,
bởi vì hai tạp điệu này chủ về ân huệ vinh dự.

Long Trì, Phượng Các có thể làm tăng sự linh hoạt khéo léo
của người đó, bởi vì hai tạp diệu này chủ về tài nghệ. :

Thiên Phúc, Thiên Thọ, có thể làm tăng sự thông đạt của
người đó, bởi vì hai tạp điệu này chủ về phúc thọ.

Còn Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa thì không gọi là “triểu
củng”, mà chỉ có tác dụng ở phương diện cải thiện vận thế.

Tử Vi nhập miếu, không có “bách quan triểu củng” thì còn
khá, nếu lạc hãm mà còn không có “bách quan triểu củng”, là “tại dã
cô quân“, Tính chất của nó, lại có thể chia ra hai loại là: gặp “sao
không” và không gặp “sao không“.

Gặp “sao không”, chủ về người này tuy có thành kiến rất
nặng, nhưng tư tưởng siêu thoát. Cho nên nếu gặp thêm Hoa Cái,
Thiên Hình, thì có khuynh hướng nghiên cứu triết lí hoặc tôn giáo.
Càng nên gặp hai sao Thiên Đức, Bác Sĩ; nếu đổng thời gặp Văn
Xương hoặc Văn Khúc, thì chủ về lỗi lạc bất phàm.

2 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
