chưa chắc người khác đã tâm phục. Đây là bi kịch trong mệnh vận
của người có Tử Vi tọa mệnh. Giả dụ như cung sự nghiệp hoặc cung
tài bạch hơi kém, thì địa vị xã hội không cao, còn khó khiến cho
người ta phục tùng, kết quả phát triển thành nguy cơ có tính phẫn
thế và ghét đời. Cổ nhân nói Tử Vi mà gặp các sao sát, sao không,
làm tăng nhân hay làm đạo sĩ thì còn phải xem sâu thêm một bậc.

Nhưng Tử Vi nhập mệnh mà không gặp Văn Xương, Văn
Khúc hoặc Hóa Khoa, thì chủ về có học hành mà không có thành tựu;
nếu là người ít học thức, thường thường sẽ đưa ra những phán đoán
sai lầm. Nhất là người có cung phúc đức xấu, sẽ biến thành bạo
ngược một cách thô bỉ.

Cổ nhân nói Tử Vi ưa gặp lục cát tỉnh, tức Văn Xương, Văn
Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, nguyên nhân phẩn
lớn là vì lí lẽ đã thuật ở trên. Gặp Văn Xương, Văn Khúc là có học
hành; gặp Tả Phụ, Hữu Bật thì có trợ lực; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt
là có cơ hội, đều có thể nâng cao địa vị của người có Tử Vi tọa mệnh,
ảnh hưởng rất lớn đối với vận trình một đời của mệnh tạo.

- “Tử Vi và Thiên Phủ” đồng cung, không nhất định được
hưởng nhiều phúc

Tử Vi và Thiên Phủ là hai chủ tỉnh, tình hình cùng ở một

cung chỉ có hai trường hợp, ở cung Dần, hoặc ở cung Thân; và nhất
định cung tài bạch sẽ gặp Vũ Khúc; cung sự nghiệp nhất định gặp
Liêm Trinh và Thiên Tướng; đối cung tất nhiên phải là Thất Sát. Đây
là phối hợp cố định của “tam phương tứ chính”.
: Theo lí, phối hợp này khá mạnh, có thể nói là một “chuyên
gia nội các”. Tử Vi và Thiên Phủ thủ mệnh, tài tỉnh Vũ Khúc thủ
cung tài bạch, Thiên Tướng là “ấn tỉnh” thủ sự nghiệp, Liêm Trinh
lại chủ về là người có tài năng, thêm vào đó, đối cung có Thất Sát
xung phong hãm trận, đúng là người có thể công mà cũng có thể thủ,
có thể ở trong trướng mà quyết thắng ngàn dặm.

Nhưng khi các sao hữu lực tập trung quá nhiều lại dễ gây ra
biến hóa thay đổi. Tử Vi độc đoán, Thiên Phủ vững vàng; Tử Vì
quyết đoán, Thiên Phủ không có chủ kiến; hai sao này đều là chủ
tỉnh mà cùng ở một cung, sẽ đễ xảy ra tình hình kềm chế lẫn nhau.

Cần nói thêm, đo cát tỉnh đểu tập trung ở tam phương tứ
TỬ VI TINH QUYẾT l5
