Có thể phát triển theo con đường chính hay không, phải xem
các sao hội hợp có liên quan. Nếu gặp phải Kình Dương, thì sẽ bị nó
phá hoại, khiến tính chất văn nghệ của Tham Lang sẽ có khuynh
hướng hạ lưu. Ví dụ như thích xem tranh ảnh khiêu dâm, thích nghe
dâm khúc, thích xem tiểu thuyết sắc tình, tính thích phong lưu thi
tửu sẽ vì vậy mà biến thành quê mùa hạ lưu. Lúc này muốn phát
triển theo con đường chính sẽ rất khó. Nếu hội hợp với cát tỉnh, như
Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật,
hoặc hội hợp với các sao chủ về kỉ luật như Hóa Kị, sao không, Thiên
Hình thì phát triển theo con đường chính sẽ đễ hơn.

- “Tử Vị, Phá Quân” thủ mệnh, vì người khác mà bôn bai

Nếu Tử Vi ở hai cung Sửu hoặc Mùi, ắt sẽ cùng thủ cung
mệnh với Phá Quân. Luận đoán phối hợp, phải là không tệ, bởi vì Tử
Vi là đế tọa, Phá Quân thì có “uy quyển”, hai sao phối hợp, chủ về có
sức mạnh đột phá và thanh thế dữ dội. l

Cung mệnh như vậy rất ưa gặp Lộc Tổn. Người tọa mệnh ở
cung Sửu, sinh năm Bính, cung sự nghiệp sẽ gặp sao lộc; sinh năm
Tân, cung tài bạch sẽ gặp sao lộc. Người tọa mệnh ở cung Mùi, sinh
năm Nhâm, cung sự nghiệp sẽ gặp sao lộc; sinh năm Ất, cung tài
bạch sẽ gặp sao lộc, chủ về có sự trợ giúp cho toàn bộ mệnh cục.
Nhưng vẫn lấy trường hợp gặp sao lộc ở cung sự nghiệp là tốt nhất,
lợi về phát triển trong chính giới, hoặc làm việc trong cơ cấu công
cộng. Nếu gặp sao lộc ở cung tài bạch, tuy kinh doanh làm ăn có thể
phát đạt, nhưng khó tránh phải gặp sóng gió, trắc trở. Vì trước sau
Phá Quân vẫn tổn tại một lực xung kích, mà biến động thay đổi ắt
phải lớn, thậm chí thường thường khi ra một quyết định sẽ ảnh
hưởng đến mệnh vận một đời, tuy có Tử Vi quản chế, cũng khó
tránh vất vả, nhất là chủ về nhiều lo toan nghĩ ngợi.

Nếu như hội hợp với sát tỉnh, thì tình trạng lo toan nghĩ ngợi
sẽ thiên về bản thân, ích kỉ, mà còn thường cậy quyển thế để đạt
được mục đích của bản thân: Cho nên cổ thư cho rằng mệnh tạo “là
tôi thần bất trưng, là con trai bất hiếu”. Nhưng nếu hội hợp với cát
tỉnh, nhử Tả Phụ, Hữu Bật, sẽ chủ về là người thẳng thắn, có tài năng
lãnh đạo, có thể làm công tác lãnh đạo trong công tỉ lớn hoặc cơ quan
nhà nước. -

TỬ VI TINH QUYẾT 1 l
