Cổ nhân đánh giá Thiên Cơ không cao. Chỉ khi nào hội hợp với
Thiên Lương, mà còn phải gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn
Khúc, thì mới thành cách cục “quan văn thì thanh cao hiển đạt, quan võ
thì trung lương”. Nhưng đánh giá này chủ yếu là vì Thiên Lương. Bởi
vì Thiên Lương là sao “thanh cao hiển đạt mà trung lương”.

Ngoại trừ cách cục kể trên, Thiên Cơ chủ về tổ nghiệp lụn bại,
phải tự lập thân, sống ở tha hương; nữ mệnh thì “tuy phú quý nhưng
khó tránh dâm dật”, gặp sát tỉnh thì lại là “mệnh dâm tiện xướng kĩ,
nô fì, hay làm nhị phòng, nếu không sẽ hình phu khắc tử.” Các
thuyết kể trên của cổ nhân không có chỗ nào đúng.

Ngày nay đánh giá Thiên Cơ không tệ như cổ nhân. Nguyên
nhân là vì hoàn cảnh xã hội xưa và nay khác nhau. Thời cổ đại xem
trọng tính tình đôn hậu, không xem trọng người giỏi ứng biến; xem
trọng bảo thủ, không xem trọng cải cách, do đó cổ nhân không để
cao tính chất cơ trí, khéo léo, linh hoạt, có thể đổi mới, chịu động não
trong công việc của Thiên Cơ.

Trong Đấu Số, có cách cục “Cơ Nguyệt Đổng Lương”, tức là
Thiên Cơ thủ mệnh ở hai cung Dần hoặc Thân, hội hợp với ba sao
Thái Âm, Thiên Đổng, Thiên Lương. Cổ quyết nói: “Cơ Nguyệt Đồng
Lương tác lại nhân”, cũng chính là nói, người có mệnh cục loại này
giỏi việc cẩm bút, hay dùng kế đắc nhân tâm, cho nên thích hợp với
công việc của một lại nhân ở phủ huyện thời xưa. Nhưng “lại” thì ,
không bằng “quan”, bởi vì “lại” chỉ là người đưới quyển của quan
đương sai, do đó có thể biết, cổ nhân đánh giá Thiên Cơ là người
không được quang minh chính đại như người làm quan.

Trong xã hội ngày nay, đầu óc càng linh động càng dễ có chỗ
đứng trong xã hội. Vì vậy người có Thiên Cơ thủ mệnh có thể được
đánh giá khá cao. Điểu cần chú ý nhất là, nhờ động não nhanh nên
người có Thiên Cơ thủ mệnh dễ thích ứng với thời đại kĩ thuật,
không thể xem thường.

l - Sáu tình hình của Thiên Cơ tọa mệnh ,

Phàm Thiên Cơ độc tọa cung mệnh, nhất định phải nghiên
cứu cẩn thận cung độ của nó.

: Tổng cộng có sáu tình huống xuất hiện “Thiên Cơ độc tọa”, đó là
các cung Tí, Ngọ, Sửu, Mùi, Tị, Hợi. Đại khái có thể chia làm ba nhóm.
TỬ VI TINH QUYẾT 23
