Vì vậy đối với người có Thái Dương thủ mệnh, cổ thư có mấy
câu bình giải điển hình như sau: “Thái Dương thủ mệnh lạc hãm, dù
Hóa Quyển, Hóa Lộc vẫn hung, quan lộc không hiển đạt, thành bại
bất nhất.“; “Thái Dương thủ mệnh, lạc hãm mà thêm hung tỉnh sát
tinh, chủ về người mang tật.”; “Thái Dương thủ mệnh miếu vượng,
phú quý vinh hoa.”; “Nữ mệnh Thái Dương ở bốn cung Mão,Thìn, Tị
hoặc Ngọ, không có sát tỉnh, chủ về vượng phu ích tử.” Tóm lại, cổ
nhân cho rằng cung mệnh mà gặp Thái Dương buổi sáng là cát, gặp
Thái Dương buổi chiểu là hung. Công thức đoán mệnh này đánh mất
tính cách thông thường của Thái Dương; mà còn bỏ sót một điểu,
Thái Dương buổi sáng cũng có sự khiếm khuyết của nó, Thái Dương
buổi chiều cũng có uy lực của nó. Phái Trung Châu Vương Đình Chi
luận về Thái Dương khách quan hơn.

Thái Dương tọa mệnh thực ra có ba đặc điểm như sau:

Một là, hào phóng. Nói “hào phóng”, có nghĩa là không tỉnh
toán, so đo tiểu tiết, Cho nên người có Thái Dương thủ mệnh thường,
làm cho người khác phải ghi nhớ trong lòng.

Hai là, danh lớn hơn lợi. Trong Đấu Số, Thái Âm chủ về phú,
Thái Dương chủ về quý. Cho nên người có Thái Dương tọa mệnh,
bất kể sự nghiệp phát triển lớn đến mức nào, cũng chưa chắc là cự
phú, thậm chí có lúc bản thân không giàu có bằng người dưới quyển
của họ.

Ba là, tâm cao khí ngạo. Dù là người ở địa vị dưới cũng
thường không phục thượng cấp, trừ phi thượng cấp của họ rất có
đanh vọng, hoặc rất có tài lãnh đạo. Người có Thái Dương thủ mệnh
thường cảm thấy vận khí của mình không được tốt, mà chẳng cảm
thấy mình có chỗ không bằng người.

- Thái Dương tọa mệnh có ba loại phối hợp
Thái Dương đồng cung với chính diệu khác, chỉ có ba tình
huống. Một là lúc đồng độ với Thái Âm ở cung Sửu hoặc cung Mùi;
hai là lúc đồng độ với Cự Môn ở cung Dần hoặc cung Thân; ba là lúc
đổng độ với Thiên Lương ở cung Mão hoặc cung Dậu. Ở sáu cung Tí,
Thìn, Tị, Ngọ, Tuất, Hợi còn lại đều là Thái Dương độc tọa.
_ Nhưng Thái Dương độc tọa cũng cỏ ba tình huống khác
nhau. Thái Dương độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nhất định sẽ đối
30 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
