mệnh của vận hạn, đều phải chú ý “trung hòa “. Nếu Thái Dương ở
trong cung quá mạnh mẽ, thì nên gặp các sao có tính thu liễm; nếu ánh
sáng và nhiệt của Thái Dương không đủ (như ở cung Thân, đã có hiện
tượng mặt trời lặn về tây), thì có thể nhờ các sao có tính phóng xạ để
trợ giúp. Tóm lại, thảy đều phải quy về hai chữ “trung hòa”.

Thái Dương Hóa Lộc chủ về phú quý. Nhưng khi cung mệnh
của vận hạn gặp Thái Dương Hóa Lộc, mức độ phú quý của nó vẫn
phải căn cứ các sao ở cung mệnh của thiên bàn để tính. Nếu các sao
quá yếu, như mệnh vô chính diệu, mượn các sao Thiên Đổng, Thái
Âm Hóa Kị để nhập cung, hoặc “Cự Môn, Thiên Cơ” lạc hăm, thì
mức độ phú quý sẽ giảm rất nhiều.

Thái Dương Hóa Quyển, Hóa Khoa sẽ không bằng Hóa Lộc,
bởi vì Hóa Quyển và Hóa Khoa chỉ có thể làm tăng sự quý hiển của
Thái Dương, mà không thể làm cho giàu có được. Thời xưa tệ trọng,
phú hơn trọng quý còn ít, trong xã hội thương nghiệp hiện đại,
người ta trọng phú nhiều hơn là trọng quý, vì vậy không ưa tính chất
hơi thiên lệch của Thái Dương Hỏa Quyển hay Hóa Khoa. Bất kể
cung mệnh của mệnh bàn, hay cung mệnh của vận hạn, tính chất đều
thuộc như vậy.

Người sinh vào ban đêm không nên có Thái Dương tọa mệnh,
Thái Dương lạc hãm càng không nên. Nói “không nên”, có hai tính
chất như sau:

(1) Bất lợi về lục thân phái nam. Nam thì bất lợi về phụ
huynh hoặc trưởng tử; nữ thì bất lợi về cha, chổng và trưởng tử.

Nhưng những bất lợi này không nhất định là tử vong, mà có
thể chỉ là sinh li, thiếu duyên phận với nhau, hoặc hình thành
khoảng cách giữa hai đời; có lúc là lục thân bị nạn tai, bệnh tật.

Những tình hình này, đối với phải nữ mà nói, thì khá dễ cảm
thấy trống rỗng, nhất là sau tuổi trung niên, thiếu duyên với chổng,
tóm lại đúng là khiếm khuyết đáng tiếc của đời người.

(2) Bản thân dễ bị nạn tai, bệnh tật, nhất là chủ về bệnh hệ
tuần hoàn, hệ thần kinh. Nếu ánh sáng của Thái Dương quá thịnh
hoặc quá yếu, thì đễ mắc bệnh tật ở mắt, nhất là đễ loạn thị, lòa mắt.

Kết cấu tinh hệ Thái Dương trong 12 cung, luôn đồng độ
hoặc đối củng với ba sao Thái Âm, Cự Môn, Thiên Lương; vì vậy ba
sao này có ảnh hưởng rất lớn đối với Thái Dương.

28 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
