Ởcung Tí, cung Ngọ, Thiên Cơ nhập miếu, tức có người cung
phụng cho nó. Tình hình này, người có Thiên Cơ tọa mệnh có tính
linh động và năng lực phân tích rất mạnh, Theo kinh nghiệm của
Vương Đình Chỉ, mệnh cách này phẩn nhiều là kĩ sư, bác sĩ, luật sư,
có thể thấy mệnh cục loại này không phải tệ.

Nếu muốn phân biệt tỉ mi, cần phải xem các sao khác, có
khuynh hướng làm mạnh thêm một phương diện nào đó của Thiên
Cơ. Ví dụ như, Thiên Cơ mạnh tính linh động thì có thể là luật sư mà
không phải là kĩ sư. Vì vậy về đại thể, dựa vào mệnh cục có thể nhìn
ra khuynh hướng nghề nghiệp của một người. Có điều, nếu các sao
hội hợp quá xấu, thì người này có thể chỉ là một nhân viên bán hàng,
hay chào hàng.

Ở hai cung Sửu hoặc Mùi, Thiên Cơ “lạc hãm”, nên tính linh
động sẽ giảm nhiều, chỉ có thể phát huy năng lực phân tích, rất nên
gặp hai sao chủ về thông minh là Văn Xương, Văn Khúc, như vậy sẽ
làm mạnh thêm năng lực phân tích, nhờ vậy có biểu hiện tốt về sự
nghiệp. Nếu gặp các sao có tính chất làm yếu đi năng lực phân tích
như Hóa Kị, v.v... thể là linh động thì thiếu, mà phân tích thì lại
không rõ, nên không thể định là thượng cách được.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, là bình cung, tính linh động,
và năng lực phân tích sẽ không bằng người “nhập miếu”, nhưng tốt
hơn người “lạc hãm”. Đáng tiếc là đối cung có Thái Âm, sẽ hấp dân
Thiên Cơ, khiến cho người có mệnh cục loại này hao phí tính linh
động trong chuyện theo đuổi người khác giới, năng lực phân tích của
họ cũng dùng để phân tích tâm lí của đổi tượng, thường tỏ ra cực kì
dịu dàng, quan tâm chăm sóc, nếu không được thì sẽ thực hiện mưu
mẹo. Cho nên cổ thư nói: “Thiên Cơ thủ mệnh ở hai cung Tị hoặc
Hợi, chủ về tham lam, xa rời quê hương, gian giảo nặng.

Cùng một sao nhưng ở cung vị khác nhau có thể phát sinh
biến hóa đa đoan, vì vậy khi phân tích bản chất của Thiên Cơ, bạn
đọc cần lưu ý nhiều.

- Thiên Cơ và Cự Môn đồng cung, rất sợ đào hoa

Người có Thiên Cơ thủ mệnh rất sợ gặp Cự Môn, bởi vì Cự
Môn là “ám tinh”, chủ về điều tiếng thị phi. Thiên Cơ bị Cự Môn che
lấp, năng lực phân tích sẽ giảm rất nhiều.

24 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
