nhau với Thiên Lương; Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi,
nhất định sẽ đối nhau với Cự Môn; Thái Dương độc tọa ở hai cung
Thìn hoặc Tuất, nhất định sẽ đối nhau với Thái Âm.

Cho nên Thái Dương có quan hệ với chính diệu thực ra chỉ có _
ba sao Cự Môn, Thiên Lương, Thái Âm; và chia thành hai tình huống
đổng cung và đối cung. '

Do đó phái Trung Châu nghiên cứu đặc tính của Thái Dương
rất chú trọng mối quan hệ của nó với Cự Môn, Thiên Lương và Thái
Âm; mà không chỉ chăm chú vào tình hình Thái Dương ở cung độ
sáng hay tối. '

Cự Môn chủ về “ám”; Thái Âm chủ về “phú”; Thiên Lương
chủ về “sang quý thanh cao”. Ba tính chất cơ bản này sẽ ảnh hưởng
đến Thái Dương thủ cung mệnh. Cho nên về đại thể, Thái Dương
gặp Cự Môn, là người chỉ có hư danh; Thái Dương gặp Thái Âm, là
người có thể phú quý, nhưng cũng có thể chỉ thuộc loại tiểu phú quý,
thậm chí chỉ là người ở bậc trung có chút quyển lực; Thái Dương gặp
Thiên Lương, là người quá tuân thủ nguyên tắc, thành nhân vật
được người trong giới chuyên nghiệp biết đến, nhưng không phải là
người được đại chúng nghe danh.

Đương nhiên, trên chỉ là những đặc tính rất cơ bản, tình hình
cụ thể vẫn cần phải xem các sao hội hợp khác mà thay đổi.

- So sánh Thái Dương với Tử Vỉ

Trong Đẩu Số, như bạn đọc đã biết, Thái Âm chủ về phú,
Thái Dương chủ về quý, đây là tính chất cơ bản nhất, cho nên hễ
người có Thái Dương thủ mệnh thì phải xem xét từ phương diện
“quý” này.

Vì chủ về quý, cho nên Thái Dương rất ưa hội hợp với một số
trợ tỉnh chủ về quý. Như Thiên Khôi, Thiên Việt; Tả Phụ, Hữu Bật;
Văn Xương, Văn Khúc; Tam Thai, Bát Tọa; Ân Quang, Thiên Quý;
Long Trì, Phượng Các. Các trợ tỉnh này chia làm 6 cặp, nếu có sao
đôi đủ cặp hội hợp với Thái Dương thì sức mạnh càng lớn.

Ví dụ, nếu Thái Dương hội hợp với ba sao cát là Văn Xương,
Hữu Bật, Thiên Khôi, sẽ không bằng hội hợp với một cặp sao đôi
trong số đó, như chỉ hội hợp với Tả Phụ và Hữu Bật thì sức mạnh
của nó sẽ lớn hơn là hội hợp với ba sao cát phân tán kể trên.

TỬ VI TINH QUYẾT 3J
