Linh Tỉnh, Vương Đình Chỉ cho rằng có lẽ mình đã chôn thây ở đất
khách. :

- “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng cung, phải xem sao phụ tá

Vũ Khúc thủ mệnh ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ắt sẽ đổng cung
với Thiên Phủ, Thiên Phủ là chủ tinh của Nam Đẩu, mà còn có tính

` chất “kho chứa”, phối hợp với Vũ Khúc, là Vũ Khúc được làm sao
tiển tài, cho nên phối hợp đắc cách. ,

Trong Tử Vi Đẩu Số có một nguyên tắc đặc biệt, bạn đọc
không thể không biết, đó là các chủ tỉnh đều ưa có tá diệu ủng hộ. Chủ
tỉnh trong Đấu Số, Bắc Đẩu là Tử Vị, Trung Thiên là Thái Dương, Nam
Đẩu tức là Thiên Phủ. Hiện Thiên Phủ và Vũ Khúc đổng cung, đương
nhiên cũng thích có tá diệu ủng hộ. Nói “tá diệu” tức là Tả Phụ, Hữu
Bật; Văn Xương, Văn Khúc; Thiên Khôi, Thiên Việt. '

Cổ nhân nói: “Vũ Khúc và Thiên Phủ đổng cung, gặp Tả Phụ,
Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc, chủ về thi cử đỗ đạt cao”; “Vũ Khúc
và Thiên Phủ đổng cung với Tả Phụ, hội hợp với Hữu Bật, đày tớ
nhiều như mây“; “Vũ Khúc và Thiên Phủ đổng cung, được Thiên
Khôi, Thiên Việt vây chiếu, tợ như là quan thuế.“ Các thuyết này đều
rất có lí lẽ, đó là do ảnh hưởng của chủ tỉnh Nam Đẩu gặp tá diệu...

Cho nên nếu nhìn từ mặt tốt, “kho chứa” của Thiên Phủ ắt sẽ
nhờ gặp “sao tiển tài” Vũ Khúc mới khởi sắc. Nhưng giả dụ không
gặp tá diệu, mà lại gặp lục sát Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, Kình Dương, Đà
La, Địa Không, Địa Kiếp, thì tính chất sẽ thay đổi rất lớn.

Thiên Phủ gặp sát tinh, gọi là “kho lộ”; Vũ Khúc gặp sát tỉnh,
khiến tính chất “cô khắc hình kị” phát huy; do đó chủ về suy nghĩ
nông cạn, tự tư, ích kỉ, công phu hàm dưỡng không đủ, thậm chí còn :
gian trá; người có tính cách như vậy, lập thân xử thế đương nhiên dễ
sống cô lập. .

Cổ nhân còn nói: “Vũ Khúc và Thiên Phủ đổng cung ở Tí
hoặc Ngọ, có tứ sát đổng độ ắt sẽ vì tiển mà bị cướp”, thuyết này
cũng rất có lí lẽ, bởi vì người sống cô lập mà “kho lộ”, không giữ
phẩm cách, lại suy nghĩ nông cạn thiển cận, đương nhiên dễ bị cướp. l
Nói “bị cướp”, thực ra cũng bao gồm tranh chấp trong sự nghiệp, có
tính chất “bị đoạt tiển” ở bên trong.

Chỗ để phân biệt là hội hợp với sát tỉnh nào; gặp Kình Dương
TỬ VI TINH QUYẾT KP)
