- Ở cung Tí, cung Ngọ, Vũ Khúc đồng cung với Thiên Phủ.

- Ở cung Sửu, cung Mùi, Vũ Khúc và Tham Lang đồng cung.

- Ở cung Dẩn, cung Thân, Vũ Khúc và Thiên Tướng đồng
cung.

- Ở cung Mão, cung Dậu, Vũ Khúc và Thất Sát đồng cung.

-Ở cung Thìn, cung Tuất, Vũ Khúc độc tọa, nhưng đối cung
là Tham Lang.

- Ở cung Tị, cung Hợi, Vũ Khúc và Phá Quân đổng cung.

Các tổ hợp trên cho thấy, Vũ Khúc có quan hệ rất mật thiết

'với Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang. “Sát, Phá, Lang” không phải là
tổ hợp “hiển hòa”, chúng cũng gây ảnh hưởng đến tính chất của Vũ
Khúc.

Nếu cung phu thê là Vũ Khúc và Thiên Phủ, cung mệnh ắt sẽ là
Tham Lang; nếu phu thê là Vũ Khúc và Thiên Tướng, cung mệnh ắt sẽ
là Thất Sát; điểu này còn cho thấy Vũ Khúc bất kể như thế nào, đều
không thoát khỏi ảnh hưởng của “Sát, Phá, Lang”, còn có quan hệ mật
thiết với Thất Sát và Tham Lang. Cổ nhân không thích nữ mệnh gặp Vũ
Khúc ở cung mệnh hoặc cung phu thê, cũng có nguyên nhân của nó, đó
là vì không ưa mối quan hệ của nó với “Sát, Phá, Lang”.

Nếu chiếu theo thuyết của cổ nhân, Vũ Khúc chỉ có một tổ
hợp khá tốt, đó là “Vũ Khúc gặp Tham Lang, Thất Sát và Liêm Trinh,
nên đi kinh doanh làm ăn”. Then chốt của tổ hợp này là Liêm Trinh,
khiến cho tính chất của toàn bộ các sao thay đổi.

Vũ Khúc phối hợp các sao khác khó mà đòi tốt, vì vậy càng
không nên gặp tứ sát Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Kình Dương và Đà La.
Thuyết của cổ nhân là “Vũ Khúc, Hỏa Tinh, Linh Tỉnh đồng cung, vì
tiền mà bị cướp”; “Vũ Khúc gặp Kình Dương, Đà La, chủ về cô độc
và hình khắc“; “Vũ Khúc, Kình Dương, Đà La kiêm Hỏa Tỉnh, thì vì
tiền mà mất mạng”; “Vũ Khúc gặp tứ sát tinh xung phá, chủ về cô
độc, nghèo nàn, phá tướng, thậm chí yểu mạng”.

Vương Đình Chỉ bị rơi xuống vực sâu trăm thước ở Úc Châu,
kết quả bị nằm bệnh viện ba tháng, mà còn bị phá tướng, là do cung
thiên di của lưu niên gặp Vũ Khúc, còn gặp thêm Đà La, may mà còn
đổng cung với Thiên Tướng, và đại vận không tệ, cho nên mới không
mất mạng. Giả dụ không gặp phải sát tinh Đà La, mà gặp Hỏa Tỉnh,
38 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
