nên luận đoán cát hung của Vũ Khúc trong mệnh bàn, thường sẽ vì
cung viên khác nhau mà có cách đánh giá khác nhau. Ở cung tài
bạch, cung sự nghiệp, thậm chí ở cung phúc đức, đều không kị sự
cứng rắn của Vũ Khúc. Nhưng ở cung mệnh, cung phụ mẫu, cung
huynh đệ, cung phu thê, cung tử nữ, và cung giao hữu, sẽ ngại tính
“cô độc và hình khắc” của Vũ Khúc.

Đặc biệt là cung phu thê, nếu có tính chất “cô độc và hình
khắc”, đời người dễ có nhiều khiếm khuyết đáng tiếc. Trong xã hội
cổ đại phái nữ không có sự nghiệp riêng, sau khi lấy chồng thì lấy sự
nghiệp của chổng làm sự nghiệp của mình, do đó rất ngại Vũ Khúc
tọa cung phu thê, cổ nhân gọi là “Quả Tú”, Còn đối với nam mệnh,
bất quá chỉ ngại “vợ đoạt quyển chồng” mà thôi.

Kình Dương, Đà La rất dễ làm mạnh thêm tỉnh cứng rắn, “cô
độc và hình khắc” của Vũ Khúc. Vì vậy Vũ Khúc không nên bị chúng
hội chiếu. Lúc Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc Vũ Khúc đồng độ với sao có
Hóa Kị, rất sợ Kình Dương và Đà La giáp cung. Kình Dương và Đà
La giáp Hóa Kị của Vũ Khúc, là kết cấu khá xấu trong Đầu Số.

Nhưng khi Vũ Khúc tọa cung tài bạch và cung sự nghiệp, Vũ
Khúc lại không sợ Kình Dương, Đà La. Bởi vì tính cứng rắn sẽ được
thúc đẩy rất tốt khiến Vũ Khúc tích cực tiến thủ, nhưng phát triển tới
đỉnh sẽ dễ thành “không từ thủ đoạn”, câu “Vũ Khúc hội Kình
Dương, Đà La, chủ về gian trá “, chính là nóicho tính chất này.
Nhưng trong trường hợp này Kình Dương, Đà La chẳng đại biểu cho
sự tiến thủ thất bại của Vũ Khúc,

Dù là Vũ Khúc Hóa Kị, có Kình Dương, Đà La đến giáp cung,
cũng không nhất định là đại biểu cho sự nghiệp thất bại, nhưng có
thể vì vậy mà tích cực tiến thủ quá đáng, không tự lượng sức, đầu tư
quả lớn, dẫn đến không thể tiếp tục, như tục ngữ nói “mười cái hủ
mà chỉ có chín cái nắp”, vì vậy mà dẫn đến trở ngại và kinh tế khó
khăn mà thôi.

Thứ mà Vũ Khúc sợ thực sự là, có Hỏa Tinh và Linh Tỉnh
đồng độ hoặc hội chiếu, chủ về có tranh chấp không lành mạnh, bị
bóc lột, giành giật, xâm phạm lợi ích, trộm cắp. Cổ nhân nói “Vũ
Khúc có Tỉnh, Linh Tinh đổng cung, vì tiển tài mà bị cướp “, tức là lí
lẽ này. Nói “bị cướp”, không nhất định là cướp bóc, mà chỉ là tranh
chấp, giành giật. -

34 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
