Cổ nhân còn nói: “Vũ Khúc, Kình Dương, Đà La ngại Hỏa tú,
mất mạng vì tiển.” Đây là nói về tình hình có Hỏa Tỉnh đổng độ, và
có Kình Dương, Đà La hội chiếu. Kình Dương, Đà La chẳng phải loại
sao tốt lành gì, nhưng đến mức “mất mạng vì tiền tài”, chủ yếu còn
là vì Hỏa Tỉnh đổng độ (thực ra Linh Tỉnh đồng độ cũng vậy).

Có các sao nào có thể điều hòa tính cứng rắn “cô độc và hình
khắc” của Vũ Khúc không?

Trước tiên phải kể đến Văn Xương, Văn Khúc. Các sao này
nếu thành đôi mà bay vào cung độ Vũ Khúc tọa thủ (đặc biệt là cung
Vũ Khúc độc tọa), sẽ khiển Vũ Khúc trở nên khá nhu hòa, nhưng
đồng thời cũng sẽ khiến Vũ Khúc biến thành do dự, thiếu quyết
đoán.

Kế đến là Thiên Phủ. Thiên Phủ có tính “kho chứa”, lại thuộc
đương thổ, do đó có thể thu liễm tính cứng rắn của Vũ Khúc (giống
như Gia Cát Lượng thu phục Trương Phi), đồng thời giảm thiểu tính
“cô độc và hình khắc” của Vũ Khúc. Cho nên các cung viên lực thân,
trong các tỉnh hệ Vũ Khúc, rất ưa “Vũ Khúc, Thiên Phủ”. Cổ nhân
thậm chí đã nói: “Vũ Khúc, Thiên Phủ đổng cung ở Tí hay Ngọ, chủ
về sống thọ”, tức là lí lẽ này.

Tiếp đến nữa, có thể điểu hòa tính cứng rắn và “hình khắc”
của Vũ Khúc là Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc. Vũ Khúc rất ưa Vũ Khúc Hóa
Lộc, kế đến là Tham Lang Hóa Lộc và Liêm Trinh Hóa Lộc, sau đó là
Phá Quân Hóa Lộc. Vũ Khúc Hóa Lộc là có nhiều cơ duyên phát đạt; :
hai sao Tham Lang và Liêm Trinh mà Hóa Lộc thì chủ về có tiển mà
chẳng hao tổn tỉnh thần quá nhiều; Phá Quân Hóa Lộc thì lao tâm lao
lực.

Vũ Khúc quản tiền bạc, được sao lộc là “đồng khí”, còn là
“gặp sao lộc thì bị kểm chế”, vì vậy biến đổi tính cứng rắn của nó. l

Về phương điện tổ hợp tỉnh hệ, Vũ Khúc tổ hợp thành tỉnh hệ
đổng độ với năm sao Thiên Phủ, Tham Lang, Thiên Tướng, Thất Sát,
Phá Quân; trong đó “Vũ Khúc, Thiên Phủ” ắt sẽ đối cung với Thất
Sát; “Vũ Khúc, Thất Sát” ắt sẽ đối cung với Thiên Phủ; “Vũ Khúc,
Thiên Tướng” ắt sẽ đổi cung với Phá Quân; “Vũ Khúc, Phá Quân” ắt
sẽ đối cung với Thiên Tướng; “Vũ Khúc, Tham Lang” đối cung sẽ
không có chính điệu, nhưng khi Vũ Khúc độc tọa, ắt sẽ đối nhau với
Tham Lang.

TỬ VI TINH QUYẾT 35
#
