Ở cung Dần hoặc Thân, Liêm Trinh và Tham Lang đối nhau;
ở cung Tị hoặc Hợi, thì “Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ; thành tổ
hợp cơ bản “Liêm Trinh, Tham Lang”.

Tổ hợp “Liêm Trinh, Phá Quân, Thiên Tướng và “Liêm Trinh,
Thất Sát, Thiên Phủ”, bản thân đã có sự xung đột về tính chất, cho nên
gặp sát tỉnh thì tăng tính dương cương, gặp các sao văn lộc thì tăng tính
âm nhu, đối với các trường hợp này cẩn phân biệt thật cẩn thận.

Tổ hợp “Liêm Trinh, Tham Lang”, có thể nói là rất dương
cương. Lúc Liêm Trinh và Tham Lang đối nhau, chỗ hội chiếu là “Tử
Vi, Thiên Tướng”, hay “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, sắc thái ham muốn vật
chất của Tham Lang sẽ cực kì mạnh mẽ; nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ”
không có sao lộc đổng độ, “Tử Vị, Thiên Tướng” còn có sát tỉnh, sẽ
khiến cho tính dương cương của Liêm Trinh phát huy; nếu có thêm
sát tỉnh cùng bay đến, không những chủ về cô độc và hình khắc, mà
còn có tính đứt khoát.

Liêm Trinh đổng độ, hay hội hợp với “Tử Vi, Phá Quân”,
hoặc “Vũ Khúc, Thất Sát”, là tổ hợp sao cực kì mạnh mẽ, đắc khí một
phương diện, tuy chủ về không nhờ được người thân, tuổi trẻ bôn ba
vất vả, nhưng rốt cuộc có thể nhờ võ nghiệp mà hiển quý. Tổ hợp
này nên gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt; nhưng không
nên gặp Văn Xương, Văn Khúc. Có Lộc Tổn đồng độ thì làm tăng sự
bôn ba vất vả lúc trẻ, nhưng cuối cùng vẫn có thể giàu có; cũng
không nên gặp nhiểu sát tỉnh, nếu không, quá cương thì gãy.

Liêm Trinh thông thường không nên gặp sát tinh, đối với
thuyết này, cổ nhân đã có đánh giá rất mạnh, như: “Liêm Trinh và
Kình Dương đổng cung, có thị phi”; “Liêm Trinh gặp Kình Dương,
Đà La, khó trảnh bệnh tật về máu”; “Liêm Trinh cùng Hỏa Tỉnh ở
cung hãm, chủ về nhảy sông tự tử.”

Người xưa có những luận đoán này là do không ưa sát tỉnh
làm tăng thêm tình huống rối rắm khó xử vì tính hai mặt của Liêm
Trinh; lúc Liêm Trinh thiên về dương cương, lại không ưa sát tỉnh
làm mạnh thêm tính xấu của nó.

Cho nên lúc Liêm Trinh và Tham Lang đồng độ, gặp Hỏa
Tinh, cũng không cấu tạo thành thượng cách “Hỏa Tham” được.

Chỉ lúc gặp cả Hóa Lộc và Lộc Tổn, gặp thêm Văn Xương,
Văn Khúc, Liêm Trinh; lại còn hội hợp với tổ hợp “sao không” mạnh
48 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
