Nếu không Hóa Lộc mà gặp Lộc Tổn, có tứ sát tỉnh cùng bay đến
chiếu, thì cũng không phải là cách cục tốt. Có Hóa Lộc kểm chế rổi
mới ưa kích phát. .

Thiên Đồng hội các sao cát, cũng không sợ hội hợp với sát
tỉnh. Rất nên có Văn Xương, Văn Khúc mà gặp sát tinh. Bởi vì Văn
Xương, Văn Khúc làm tăng sự thông minh tài trí của Thiên Đồng.
Người thích hưởng thụ mà thông mỉnh tài trí, tính cách càng đễ trở
thành mểm yếu, tỉnh thần càng dễ trống rỗng, lúc này lại thích có sát
tỉnh kích phát.

Cho nên Thiên Đồng ở trong các tỉnh hệ thuộc loại “Mã đầu
đới kiếm”, tức Thiên Đồng và Thái Âm ở cung Ngọ có Kình Dương
đồng độ, người sinh năm Bính Tuất mới đúng cục. Năm Bính, Thiên
Đổng Hóa Lộc; năm Mậu, Thái Âm là sao tiển tài Hóa Quyển, đều có
ý vị sao lộc gặp sát tĩnh.

Ngoại trừ những trường hợp ưa sát tỉnh, trong tình hình
thích đáng Thiên Đồng cũng ưa gặp sao kị. Đây là cách cục “phản
bối” của tỉnh hệ Thiên Đồng, có kết cấu Thiên Đồng độc tọa cung
Tuất, người sinh năm Đinh là Hóa Quyển; gặp Thái Âm Hóa Lộc,
Thiên Cơ Hóa Khoa ở cung sự nghiệp; Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa
Khoa hội hợp, khiến cho sự chìm đắm trong hưởng thụ của Thiên
Đồng biến thành mềm yếu, nhưng ở đối cung lại có Cự Môn Hóa Kị
đến xung, trở thành sức mạnh kích phát, đây gọi là “qua cơn mưa
trời lại sáng”, biến thành cách cục đại quý.

Thiên Đổng ưa Thiên Khôi, Thiên Việt, bởi vì chủ về cuộc đời
gặp nhiều cơ hội. Có Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp, tuy có nhiều trợ lực,
nhưng có thể làm tăng tính ÿ lại. Gặp Văn Xương, Văn Khúc thì nên
đồng thời gặp Kình Dương; gặp Hóa Lộc thì không sợ sát tỉnh xâm
pham, quấy nhiễu; gặp tam cát hóa thì ưa Hóa Kị, đây là đặc tính của
Thiên Đồng.

Thiên Đồng không ưa ở trong tình huống Thiên Mã, Thiên
Đồng và Thiên Lương đồng độ, hoặc Thiên Đổng đối chiếu với Thiên
Lương. Bởi vì Thiên Đổng và Thiên Lương nhân sinh quan đã có sắc
thái thiếu tích cực, còn gặp thêm Thiên Mã, thì tính trôi nổi, hiếu
động sẽ không có căn cơ, biến thành thuần lí tưởng mà thiếu thực tế.

Thiên Đổng cũng không ưa Hỏa Tỉnh, không ưa nhất là Linh
Tỉnh. Hai sát tỉnh này có tính cứng rắn, tương phản với tính do dự,
TỬ VI TINH QUYẾT 43
