ba sao cát Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Tướng, đối cung có Phá Quân còn
có thể làm mạnh thêm tính sáng tạo. Nhưng trọng điểm lại ở chỗ Liêm
Trinh có gặp sao lộc hay không. Người sinh năm Giáp, Liêm Trinh
Hóa Lộc; người sinh năm Đinh, năm Ki, Lộc Tổn ở cung Ngọ; người
sinh năm Quý, Lộc Tổn ở cung Tí, đối với cách cục này cực kì có lợi.

Nếu không gặp sao lộc, mà gặp Hóa KỊ, thì thành hạ cách.
Cho nên kết cấu tỉnh hệ này bất lợi đối với người sinh năm Bính; vì
năm Bính, Liêm Trinh sẽ Hóa Kị. Đổng thời, đa số người có kết cấu
tỉnh hệ này đều bất lợi về cha mẹ, hoặc cha mẹ mất sớm, hoặc chia li
với gia đình từ lúc còn nhỏ, tình hình tốt hơn cũng chủ về không
được hưởng sự chăm sóc, che chở của cha mẹ. Vương Đình Chỉ kể,
ông từng xem một mệnh bàn thuộc loại này, cung phụ mẫu kết cấu
rất tốt, hỏi thì biết được, mệnh tạo từ tiểu học đã học nội trú, rồi đi
nước ngoài học trung học và đại học. Như vậy có thể coi là tình
huống tốt nhất, chia li với gia đình từ lúc còn nhỏ.

Ở hai cung Thìn hoặc Tuất, Liêm Trinh ắt sẽ đổng độ với
Thiên Phủ, đối cung Thất Sát, hội hợp với Tử Vị, Vũ Khúc, Thiên
Tướng. Dựa vào các sao để nói, đại khái là tương đổng với Liêm
Trinh ở hai cung Tí hoặc Ngọ, chỉ đổi Phá Quân thay cho Thất Sát,
nhưng tính chất thì khác nhau rất nhiều.

Người có kết cấu tỉnh hệ kiểu này, không ưa Liêm Trinh Hóa
Lộc, vì sẽ chủ về chậm phát, mà vận lúc trẻ thì trắc trở, gập gểnh, bất
đắc chí. Nhưng lại ưa gặp Vũ Khúc kèm sao lộc. Người sinh năm Canh,
Vũ Khúc kèm sao lộc ở cung Thân; người sinh năm Giáp, Vũ Khúc kèm
sao lộc ở cung Dần; tài tỉnh kèm sao lộc, khiến kết cấu tỉnh hệ này tăng
thêm lực phát tài. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, đối với nữ mệnh rất là
không nên, nếu không kết hôn muộn thì phẩn nhiều sẽ sinh li. Nguyên
nhân ở Thiên Phủ quá hiển hậu, mà Liêm Trinh Hóa Lộc sẽ làm nặng
thêm ý vị đào hoa, dễ lụy vì tình, hoặc bị người ta dụ dã.

- Liêm Trinh và “Sát, Phá, Lang”

Quan hệ của Liêm Trinh với “Sát, Phá, Lang” có thể chia làm
hai loại, một loại là đổng độ, một loại là đối nhau.

Khi đổng độ, Liêm Trinh ở hai cung Sửu hoặc Mùi, ắt sẽ đồng
độ với Thất Sát; ở hai cung Mão hoặc Dậu, ắt sẽ có Phá Quân đổng
độ; ở hai cung Tị hoặc Hợi, ắt sẽ có Tham Lang đồng độ.

TỬ VI TINH QUYẾT 5
