thì có thể phát huy mặt âm nhu của nó. Dương cương chủ về quý,
âm nhu thì chủ về phú, lúc phán đoán mệnh bàn, phải phân biệt hai
tính chất này.

Hơn nữa, hễ dương cương ắt sẽ chủ về lí trí, hễ âm nhu thì khá
nặng về tình cảm, nếu có thể khiến cho Hí trí và tình cảm điểu hòa,
đương nhiên đời người sẽ gặp nhiều cát lợi, nhưng nếu tình cảm và lí trí
xung đột, đời người phần nhiều sẽ do bản thân tự tạo ra đau khổ.

Liêm Trinh có tính cách phức tạp, cần phải nắm vững, sau đó
căn cứ vào tổ hợp tỉnh hệ để bình luận thêm, đó mới là điểm then
chốt của phép luận đoán.

Trước đã nói qua, Tử Vi và Thất Sát có thể làm mạnh thêm
tính dương cương của Liêm Trinh; Lộc Tổn, Văn Xương, Văn Khúc
thì có thể mạnh thêm tính âm nhu của nó. Ngoài hai điểu này ra, còn
cần phải lưu ý một số tính chất khác của các.sao hội hợp.

Thiên Phủ có sao lộc, có thể làm mạnh thêm khí âm nhu của
Liêm Trinh, khiến cho tình cảm của nó càng nặng.

Có thêm tính chất thiện của Thiên Tướng, cũng làm mạnh
thêm tính âm nhu của Liêm Trinh, khiến cho tính dương cương của
nó tàng ẩn bên trong mà không lộ ra.

Phá Quân có thể làm mạnh thêm tính dương cương của Liêm
Trinh, biến hành vi của nó thành khá dứt khoát.

Vũ Khúc làm tăng sắc thái theo đuổi ham muốn vật chất của
Liêm Trinh, vì vậy sẽ phát huy khí “tù sát” của nó, biến thành tính tự
tư tự lợi, chỉ nghĩ đến bản thân.

Cho nên Liêm Trinh phân bố ở 12 cung, kết cấu cơ bản của nó
khá phức tạp. Nó có mối quan hệ đổng độ hoặc đổi nhau rất sâu với
năm sao Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang, Thiên Phủ, Thiên Tướng;
mà cũng có thể hội hợp với Tử Vi và Vũ Khúc.

Ở cung Tí hoặc Ngọ, “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đổng độ,
đối nhau với Phá Quân; ở cung Mão hoặc Dậu, “Liêm Trinh, Phá ,
Quân” đồng độ, đối nhau với Thiên Tướng, thành tổ hợp cơ bản
“Liêm Trinh, Phá Quân, Thiên Tướng”. .

le) cung Sửu hoặc Mùi, “Liêm Trinh, Thât Sát” đồng độ, đối
nhau với Thiên Phủ; ở cung Thìn hoặc Tuất, “Liêm Trinh, Thiên
Phủ” đổng độ, đối nhau với Thất Sát, thành tổ hợp cơ bản “Liêm
Trinh, Thất Sát, Thiên Phủ”.

TỬ VI TINH QUYẾT 47
