Trong Đẩu Số, các sao chủ về hưởng thụ tổng cộng có bốn
sao, gồm Thiên Đồng, Liêm Trinh, Tham Lang, Thiên Lương. Liêm
Trinh và Tham Lang là một cặp, so sánh thì Liêm Trinh nặng về tỉnh
thần, Tham Lang nặng về vật chất. Thiên Đồng và Thiên Lương là
một cặp, so sánh thì Thiên Lương nặng về tinh thần, Thiên Đồng
nặng về vật chất.

Nhưng hai cặp “Liêm Trinh, Tham Lang” và “Thiên Đổng,
Thiên Lương” lại có sự phân biệt. “Liêm Trinh, Tham Lang“ mang
sắc thái đào hoa, do đó thiên nặng về ham mê tửu sắc; “Thiên Đồng,
Thiên Lương” thì thanh nhã hơn, do đó thiên nặng về phong hoa
tuyết nguyệt.

Cũng chính vì vậy mà, tuy Thiên Đổng có tính thiên về
hưởng thụ vật chất, nhưng lại không giống như Tham Lang có thể
tích cực chủ động tranh thủ, vì vậy nó có biểu hiện mềm yếu hơn,
đồng thời hơi lãng phí.

Cổ nhân không ưa Thiên Đổng tọa nữ mệnh, là do nguyên
nhân này. Thời cổ đại người ta không ưa phái nữ có tính cương,
nhưng lại cẩn phải có đức tính trinh liệt, mà Thiên Đồng thì chìm
đắm trong hưởng thụ, lãng phí, mà lại mềm yếu, thế là biến thành
tỉnh thần trống rỗng, thời xưa những tính cách này trùng hợp với
bản chất của tì thiếp. “Đẹp mà dâm” là đánh giá phổ biến của cổ
nhân đối với trường hợp Thiên Đổng tọa nữ mệnh.

Do Thiên Đồng mềm yếu, nhưng lại có bản năng “hóa phúc”;
do đó ở trong những tình hình thích đáng, nên gặp sát tinh để thêm
vào đó sự kích thích, hoặc gặp “Hóa Kị“ để thêm vào đó sự kích
phát. Xin bạn đọc chú ý, cẩn phải ở trong tình hình thích đáng, chứ
chẳng phải hễ Thiên Đồng gặp các sao sát kị đều thành kết cấu tốt.

Cổ nhân có các thuyết, “Thiên Đổng và Kình Dương đồng
cung, thân thể bị thương”, “Thiên Đồng và Thái Âm cùng thủ mệnh
ở cung Ngọ, hội hợp với tứ sát tỉnh, thì chủ về tàn tật, cô độc và hình
khắc”. Đây là chứng minh chẳng phải lúc nào Thiên Đồng cũng ưa
gặp sát tỉnh.

Trong tình hình nào thì Thiên Đổng thích sát tỉnh?

Thiên Đổng có sao lộc thì không sợ sát tỉnh đến xâm hại.
Thích nhất là Hóa Lộc. Thực ra cổ nhân đã có luận định về trường
hợp này, Hóa Lộc là “thiện”, gặp cát tinh là “tường” (điểm lành).
42 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
