người giàu có”, “Thất Sát và Liêm Trinh đồng cung, chủ về chôn
thây trên đường”. Trong số các thuyết, cách cục “Liêm Trinh, Thất
Sát” là nhiều mâu thuẫn nhất.

Theo đoán pháp của phái Trung Châu phái, Liêm Trinh là sao
có rất nhiều biến hóa. Tuy có thuyết Liêm Trinh là sao “đào hoa
thứ”, nhưng chưa chắc người Liêm Trinh thủ mệnh là mệnh đào hoa,
hoặc có tính cách đâm đãng. Tuy nhiên, có một tính chất cơ bản có
thể khẳng định, đó là mệnh tạo hơi có chút lẳng lơ, nhưng nội tâm lại
có tính độc đoán khá mạnh, không dễ chỉnh phục.

Tham Lang là sao “đào hoa chính“, Liêm Trinh là sao “đào
hoa thứ”, cùng thuộc đào hoa; nhưng người có Tham Lang thủ mệnh
lại khéo ăn khéo ở, khác với Liêm Trinh hơi có chút trồi nổi.

Liêm Trinh tuy hơi có chút trôi nổi, nhưng lại dí đỏm. Trong
giao tế, một người có tính hoạt kê, khôi hài một cách nhẹ nhàng
khiến người khác phải bật cười, thì người này có thể là Liêm Trinh
thủ mệnh.

Nhưng do Liêm Trinh cũng có tính chất “cứng đầu, cứng cổ”,
cho nên không phải thấy họ dí dỏm nhẹ nhàng, mà trong công việc
bạn muốn nói gì cũng được. Trên thực tế người này có thể làm việc
theo nguyên tắc, việc gì cũng rất ngăn nắp thứ tự.

Vì vậy, loại mệnh cục này rất ưa là “Liêm Trinh, Thất Sát”
đồng cung, gặp sao lộc mà không có thêm sát tinh”. Trong xã hội
hiện đại, người thuộc mệnh cục này có thể làm kĩ sư, chuyên viên kĩ
thuật, hoặc nhân viên công vụ, phù hợp với tính chất cơ bản của họ
là làm việc ngăn nắp thứ tự, thậm chí cũng rất thích hợp với nghề
kinh doanh về kiến trúc, bởi vì bản chất của Liêm Trinh cũng có
thành phẩn nghệ thuật.

- Liêm Trinh gặp sao lộc, là cát hay hung?

Liêm Trinh phân bố trong 12 cung, tình hình cực kì phức tạp,
đại để khi đổng độ hoặc hội hợp với “Sát, Phá, Lang”, tình hình rất
dễ biến hóa.

Ở cung Tí hoặc Ngọ, Liêm Trinh ắt sẽ đổng độ với Thiên
Tướng, đối cung là Phá Quân, cung tài bạch là Tử Ví và Thiên Phủ,
lại hội hợp với tài tinh Vũ Khúc.

Kết cấu này xem ra dường như rất tốt, bởi vì có thể hội hợp với
S0 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
