Trên là bản chất của Thiên Phủ, nên lúc cung mệnh của đại
hạn hoặc lưu niên có Thiên Phủ bay đến, thì không phải là “kho
trống” và “kho lộ”, bởi vì trong niên hạn không thể làm thay đổi bản
chất của mệnh tạo, vì vậy ở đây không luận là gian trá giả dối.

- Niên hạn mà gặp Thiên Phủ tọa mệnh, đương nhiên thích
gặp sao lộc; nếu không có sao lộc mà gặp các sao sát, hình, kị thì chỉ
chủ về trở ngại khó khăn, không chủ về kiện tụng, hay phạm pháp.
Lúc Địa Không, Địa Kiếp cùng chiếu, thì tính cô lập của Thiên Phủ sẽ
biến thành là cô độc, cho nên có sự trống rỗng của một người không
chịu nỗ lực tiến thủ, chỉ thích hưởng nhàn.

Thiên Phủ phân bố ở 12 cung, ắt sẽ đối nhau với Thất Sát, đây
là nguồn cơn của lực kích phát Thiên Phủ. Nếu Thất Sát gặp hay hội
hợp các sao không cát tường, như hội hợp các sao hình kị, mà còn
gặp Thiên Hư, Âm Sát đồng độ, thì lực kích phát Thiên Phủ sẽ không
đủ. Lúc này, giả dụ như Thiên Phủ lại là “kho trống”, càng dễ có cảm
giác đời người là hư ảo. Đây là trạng thái tâm lí của một người sau '
khi trải qua thất bại, thiên về hướng tiêu cực.

Các sao có quan hệ mật thiết với Thiên Phủ, ngoại trừ Thất
Sát, còn có ba sao Vũ Khúc, Tử Vi, Liêm Trinh.

Ở cung Tí hoặc Ngọ, Vũ Khúc đồng độ với Thiên Phủ; ở cung
Mão hoặc Dậu, thì Thiên Phủ độc tọa, đối cung là “Vũ Khúc, Thất
Sát”, cấu tạo thành tỉnh hệ “Vũ Khúc, Thiên Phủ, Thất Sát”.

Ở cung Sửu hoặc Mùi, Thiên Phủ độc tọa, đối cung là “Liêm
Trinh, Thất Sát”; ở cung Thìn hoặc Tuất, Liêm Trinh đổng độ với
Thiên Phủ, cấu tạo thành tinh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ, Thất Sát”.

Ở cung Dần hoặc Thân, Tử Vi đổng độ với Thiên Phủ; ở cung
Tị hoặc Hợi, Thiên Phủ độc tọa, đối cung là “Tử Vi, Thất Sát”.

Trong số đó, trường hợp “Thiên Phủ, Liêm Trinh” tọa cung
Tuất, ở cung Dẩn hoặc cung Ngọ được Lộc Tổn, lại gặp Liêm Trinh l
Hóa Lộc, hoặc Vũ Khúc Hóa Lộc, là thượng cách.

Các tỉnh hệ còn lại thông thường thích trường hợp Tử Vi và
Thiên Phủ ở cung Dẩn hoặc Thân; Thiên Phủ độc tọa ở cung Tị hoặc
Hợi. Các trường hợp này sẽ luận rõ ở chương “Luận về sáu mươi
tỉnh hệ”. .

TỬ VI TINH QUYẾT %5
