Khi đối nhau, Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, ắt sẽ đối
nhau với Tham Lang.

Liêm Trinh vốn được gọi là sao “đào hoa thứ”, hễ đào hoa ắt
sẽ có tính chất mẫn cảm, còn “Sát, Phá, Lang” thì chủ về chuyển biến,
thay đổi, biến động. Cho nên một sao mẫn cảm gặp một sao có tính
chất thay đổi sẽ càng dễ xuất hiện các biến cục. Cần phải xem xu thế
của đại vận và “tam phương tứ chính“ của cung mệnh hội hợp các
sao nào, sau đó mới có thể đoán định được xảy ra thay đổi là tốt hay
xấu.

Xét từ tính chất cơ bản, ở hai cung Dần hoặc Thân, Liêm
Trinh độc tọa gặp Tham Lang độc tọa, “đào hoa thứ” gặp “đào hoa
chính”, vốn được xem là mệnh “thủy tính dương hoa“ (mệnh cục của
kĩ nữ), nhưng theo kinh nghiệm của Vương Đình Chi, mệnh cục loại
này cực kì nặng sắc thái nghệ thuật, nhất là đối với việc lựa chọn và
phối hợp màu sắc, họ có lối nhìn rất độc đáo. Ở xã hội ngày nay,
không thể đánh giá thấp mệnh cục loại này. Ngoài ra, theo thuyết
của phái Trung Châu Vương Đình Chi, nếu mệnh cục loại này mà
gặp sao lộc, sẽ biến thành cách “thanh bạch”, không thể xem là mệnh
đào hoa.

Ở hai cung Tị hoặc Hợi, hai sao đào hoa Liêm Trinh và Tham
Lang đồng độ, sẽ biến thành thần kinh quá mẫn cảm, nếu không có
sao đào hoa khác hội chiếu, cũng không thể ùn ùn phán là mệnh đào
hoa. Nhiều người dùng Đẩu Số để đoán mệnh động một cái là định
người này dâm đãng, người nọ tính dục mạnh, v.v... Thật là thô
thiển, thực ra phần nhiều mệnh cục loại này chỉ là vất vả bôn ba mà
thôi.

Liêm Trinh đổng độ với Thất Sát, tính chất biến hóa rất lớn.
Cùng một cung mệnh, nhưng cách cục cao thấp có mức độ chênh
lệch rất lớn. Mân phái cho rằng ở cung Sửu tốt hơn ở cung Mùi,
nhưng phái Trung Châu Vương Đình Chỉ thì ngược lại, cho rằng có
nhiều loại phối hợp ở cung Mùi có sự thành tựu lớn hơn nhiều so với
ở cung Sửu.

Còn Liêm Trinh và Phá Quân đổng độ, tính chất đào hoa đã
mất đi khá nhiều, trái lại sẽ chủ về cuộc đời gặp nhiều sóng gió, trắc
trở, nhưng là nhân tài sáng lập sự nghiệp, là người chỉ công mà
không biết thủ.

52 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
