Do Thiên Phủ nên an định, có đặc tính chìm đắm trong sự
hưởng lạc, vì vậy không nên gặp sát tỉnh. Sát tỉnh sẽ làm tăng tình
huống bôn ba vất vả, mang lại nghịch cảnh, khiến Thiên Phủ khó an
định mà làm việc, cải cách, sửa đổi những tệ hại trong hoàn cảnh đó.

Do Thiên Phủ chỉ là “kho tiển”, vì vậy rất nên gặp sao lộc,
Lộc Tổn hay Hóa Lộc đều được. Có sao lộc thì “kho tiền đẩy”, có thể
phát huy hết năng lực vận dụng quyển về tài chính.

Nhưng lúc vận dụng quyển về tài chính lại dính dáng đến
Thiên Tướng. Thiên Tướng luôn luôn hội hợp với Thiên Phủ ở tam
phương, trong Đẩu Số là “ấn tinh”, không có “ân” thì không có
“quyển”, “ấn tinh” không tốt thì quyển lực phát huy không được, do
đó cổ nhân có thuyết “phùng Phủ khán Tướng” (gặp Thiên Phủ thì
phải xem Thiên Tướng). Gặp Thiên Tướng và cát tỉnh, được các sao
“Tài Ấm” giáp cung, hoặc có các sao phụ, tá hội hợp, sẽ khiến quyền
lực của Thiên Phủ nhờ đó mà được phát huy, trong lúc làm việc và
cải cách sẽ tiến thoái hợp thời; nếu Thiên Tướng bị các sao hình, kị
giáp cung, hoặc bị các sao sát, hình, kị xung phá, sẽ khiến cho quyển
lực Thiên Phủ bị khống chế, dù thủ thành cũng dễ có phản ứng sai
lầm, tiến thoái không hợp thời cơ.

Thông thường người ta chỉ chú trọng hai sao Thiên Phủ,
“Thiên Tướng nhập miếu và lạc hãm, mà xem thường Thiên Tướng bị
(hay được) các sao nào giáp cung, do đó ở đây đặc biệt nhắc đến, xin
bạn đọc lưu ý.

Lúc không có sao lộc hội hợp, Thiên Phủ gọi là “kho trống”;
Thiên Tướng không gặp sao cát, hoặc thậm chí lúc có sát tỉnh đến hội

hợp, thì Thiên Phủ gọi là “kho lộ”. Lúc Thiên Phủ đổng cung với Địa
Không, Thiên Không, cũng gọi là “kho trống”; Thiên Thủ có các sao
sát, hình, kị giao hội, cũng gọi là “kho lộ”.

“Kho trống” sẽ khiến Thiên Phủ trở thành người dùng thủ
đoạn bất chính để tranh đoạt, do đó tính chất của Thiên Phủ sẽ là hay
dùng thủ đoạn, bể ngoài thì dung hợp hài hòa, nhưng nội tâm thì
nhiều thủ đoạn, rốt cuộc thành sống cô lập.

“Kho lộ” sẽ khiến Thiên Phủ thêm nhiều tình huống rối rắm
khó xử, cẩn phải chắp vá những khuyết điểm đã lộ rõ ra. Cho nên
tính chất của Thiên Phủ cũng sẽ vì vậy mà biến thành gian trá giả
dối, rốt cuộc dễ thất bại.

s TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
