Thái Âm giống Thái Dương, không ưa Kình Dương, Đà La.
Người xưa nói “Thái Dương, Thái Âm gặp Kình Dương, Đà La chủ
về phần nhiều khắc người thân”; “Thái Dương, Thái Âm ở cung hãm
gặp các sao ác sát, chủ về vất vả bôn ba”. Nhưng Thái Âm lại sợ Kình
Dương, Đà La hơn Thái Dương, cổ nhân nói: “Thái Âm gặp Kình
Dương, Đà La, ắt sẽ xảy ra người thì chia li, tiển tài thì hao tán.”

Đối với sự ưa hay ghét Hỏa Tỉnh và Linh Tĩnh, cần phải xem
mức độ sáng sủa rực rỡ của Thái Âm mà định.

Lúc có Địa Không và Địa Kiếp đồng độ, Thái Âm sẽ nhiều ảo
tưởng, hay bất mãn, điều này dễ thành căn nguyên của sự thất bại
trong đời; nữ mệnh cần để phòng vì vậy mà ảnh hưởng đến đời sống

Thái Âm thủ mệnh, cung phúc đức có ảnh hưởng rất quan
trọng đối với mệnh tạo.

Khi luận đoán Tử Vi Đẩu Số, cung mệnh và cung phúc đức
vốn phải xem xét cùng lúc, có điểu, đối với người có Thái Âm tọa
mệnh thì vai trò của cung phúc đức càng quan trọng hơn.

Nếu Thái Âm yên tịnh ở cung mệnh, mà cung phúc đức lại
biến động thay đổi, không ổn định, ví dụ như cung mệnh là “Thiên
Đồng, Thái Âm”, Thái Âm Hóa Lộc, nhưng cung phúc đức lại là
“Thái Dương, Cự Môn”, Cự Môn Hóa Kị, nếu lại có thêm các sao
hình, sát thì mệnh tạo sẽ vì bị rối rắm khó xử về tỉnh thần mà ảnh
hưởng đến sự yên ổn thực tế.

Nếu Thái Âm phát huy anh hoa đúng như phận của nó ở
cung mệnh, mà cung phúc đức lại u ám, trôi nổi, hiếu động; ví dụ
như cung mệnh Thái Âm Hóa Quyển ở Tuất, ánh sáng rực rỡ phát
ra, nhưng Cự Môn ở cung phúc đức lại có Thiên Cơ Hóa Kị đối củng,
nếu lại gặp các sao hình, sát, về tinh thần ắt sẽ có nhiều mặt u ám, mà
còn hay làm chuyện thị phi sau lưng, nhiều cơ tâm, vì vậy mà ảnh
hưởng đến Thái Âm ở cung mệnh.

Qua hai ví dụ kể trên, có thể thấy, cung phúc đức của Thái
Âm thủ mệnh mà có Cự Môn thì nên chú ý.

Cổ nhân cho rằng đời người không nên thuộc Thái Âm tọa
mệnh, Thái Âm lạc hãm thì càng không nên. Giống như người Thái
Dương tọa mệnh sinh vào ban đêm, cũng có hai điểu không tốt như
sau:

60 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SÓ - TAM HỢP PHÁI
