Liêm Trinh cùng ở hai cung Tị hoặc Hợi, không trong sạch mà còn bị
hình khắc.” (#34#È# RÑ FlE.%,£#ðš HiỂZ!. Tham Lang Liêm Trình
đồng Tị Hợi, bất thuần khiết thả tao hình.)

Phàm Tham Lang thủ mệnh, bất kể là độc tọa hay có các sao
khác đổng độ, mà có Kình Dương hoặc Đà La cùng đến hoặc giao hội
ở tam phương, cũng chủ về dục tình của nó nặng thêm; trường hợp có
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh cùng đến hoặc giao hội ở tam phương là kế đó.

Cổ nhân nói: “Tham Lang mà thêm sát tinh đổng cung, nữ thì
trộm điểm trang còn nam thì trộm như chuột.” (#W4&2z#4El ?,
kia #m 3 4L. Tham Lang sia sát đổng hương, nữ thâu hương nhỉ nam
thử thiếP; “Kình Dương, Đà La mà giao nhau với nó, ắt làm quỷ
phong lưu.” (Ý!È#23f,44‡N)Ä* %3. Dương Đà giao tính, tất tác
phong lưu chỉ qu).

Phép chế hóa nó là ưa gặp Thiên Hình và sao không.

Hiểu rõ những phân biệt này, mới biết được trong tình hình
nào thì Tham Lang ưa gặp các sao hình sát, và trong tình hình nào thì
nó không ưa gặp các sao sát hình; trong tình hình nào thì nó ưa gặp
sao lộc, và trong tình hình nào thì không ưa gặp sao lộc. -

Tham Lang phân bố trong 12 cung, sẽ đổng độ hoặc đổi nhau với
ba sao Vũ Khúc, Tử Vị và Liêm Trinh, cho nên có mối quan hệ rất sâu.

Ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Tham Lang độc tọa, sẽ đối củng với
Tử Vi; ở hai cung Mão hoặc Dậu thì “Tham Lang, Tử Vi“ đổng độ.
Cho nên ở bốn cung vượng Tí, Ngọ, Mão, Dậu đểu là một hệ “Tham
Lang, Tử Vi”.

Ở hai cung Thìn hoặc Tuất, Tham Lang độc tọa sẽ đối củng
với Vũ Khúc; ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thì “Tham Lang, Vũ Khúc”
đổng độ. Cho nên ở bốn cung “Mộ” Thìn, Tuất, Sửu, Mùi đểu là hệ
“Tham Lang, Vũ Khúc”.

Ở hai cung Thân hoặc Dần, Tham Lang độc tọa sẽ đối củng
với Liêm Trinh; ở hai cung Tị hoặc Hợi thì “Tham Lang, Liêm Trinh”
đồng độ. Cho nên ở bốn cung “Sinh” Dẩn, Thân, Tị, Hợi đều là hệ
“Tham Lang, Liêm Trinh”.

Trong Đẩu Số, có hai cách cục rất nổi tiếng là “Hỏa Tham” và
“ Linh Tham”, chủ về hoạnh phát (phát đạt rất nhanh).

Hai cách cục này thuộc hệ “Tham Lang, Vũ Khúc” là tối cao,
còn ở các cung khác là kế đó.

TỬ VI TINH QUYẾT 67
