trọng. Người thuộc thượng cách có thể là luật sư hay nhân tài ngoại
giao, đây phẩn nhiều là lấy “tính hay nói xấu” nhuyễn hóa thành
“giỏi biện luận”, lấy “tính nghỉ kị nhuyễn hóa thành “tính lo toan
nghĩ ngợi”. Cũng thích hợp làm nghề bán hàng, chào hàng, dạy học,
hoặc nghệ thuật biểu diễn để mưu sinh.

Cự Môn phân bố ở 12 cung, sẽ đổng độ, hoặc đối củng với ba
sao Thiên Đổng, Thái Dương, Thiên Cơ, cho nên có mối quan hệ rất
sâu với chúng.

Ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Cự Môn độc tọa, sẽ đối củng với Thiên
Cơ; ở hai cung Mão hoặc Dậu, “Cự Môn, Thiên Cơ” đồng độ. Cho nên ở
bốn cung Tí, Ngọ, Mão, Dậu, là kết cấu “Cự Môn, Thiên Cơ”.

Ở hai cung Thìn hoặc Tuất, Cự Môn độc tọa, sẽ đối củng với
Thiên Đồng; ở hai cung Sửu hoặc Mùi, “Cự Môn, Thiên Đồng” đồng
độ, cho nên ở bốn cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, là kết cấu “Cự Môn,
Thiên Đồng”.

Ở hai cung Tị hoặc Hợi, Cự Môn độc tọa, ở đối cung sẽ là
Thái Dương; ở hai cung Dần hoặc Thân, “Cự Môn, Thái Dương”
đồng độ, cho nên ở bốn cung Dần, Thân, Tị, Hợi, là kết cấu “Cự Môn,
Thái Dương”.

Thiên Cơ tính trôi nổi, không thiết thực, nên bất lợi đổi với
Cự Môn; Thiên Đồng thì có thể hòa với khí của Cự Môn, nhưng lại có
thể khiến cho tâm trạng của Cự Môn càng “âm ám“ kín đáo; Thái
Dương thì có thể dùng ánh sáng rực rỡ của mình để hóa giải tính
“âm ám” của Cự Môn, thông thường kết cấu “Cự Môn, Thái Dương”
là tốt nhất, nhưng trong đó cũng có biến cách.

Cự Môn thủ mệnh cũng có một số cách cục nổi tiếng. Cự Môn
độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Hóa Lộc hoặc Hóa Quyển, gọi là
cách “Thạch trung ẩn ngọc”, chủ về mệnh tạo “anh hoa nội Hễm” (tài
năng không lô).

Cự Môn độc tọa ở cung Thìn, Hóa Lộc, được Văn Xương Hóa Kị
cùng bay đến, ở đối cung có Thiên Đổng, mà còn hội hợp với Thái
Dương Hóa Quyển. Hóa Quyển của Thái Dương có thể điểu hòa tính
xấu của Cự Môn, hơn nữa bản thân Cự Môn đã Hóa Lộc, tính chất được
nhuyễn hóa, còn Thiên Đồng có thể hóa giải Hóa Kị của Văn Xương,
vậy là vừa khớp trở thành “cách đặc biệt”. Cổ nhân nói: “Cự Môn ở hai
cung Thìn hoặc Tuất là không đắc địa, mệnh khổ nhưng trái lại biến
TỬ VI TINH QUYẾT 75
