nên dù không có Kình Dương, chỉ cẩn có một cung kế cận có Hóa Kị,
thì Thiên Lương vẫn có thể khởi tác dụng của sao “hình”, thành một
tổ hợp “Hình kị giáp ấn” kiểu khác. Thiên Lương Hóa Lộc thì không
thể giải cứu, cung “hình” mà “đắc tài” thì tình huống càng xấu;
Thiên Lương Hóa Quyển thì chỉ làm tăng quyển thể của cung
“hình”, Cẩn phải có Thiên Lương Hóa Khoa, hơn nữa tam phương tứ
chính của Thiên Tướng phải không gặp sát tính, mà còn gặp các sao
cát Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc,
mới có thể lấy sự trong sảng của cung “hình” để hóa giải.

Lúc có Kình Dương và Đà La giáp cung, Lộc Tổn tất sẽ đổng
độ với Thiên Tướng. Nếu tam phương tứ chính của Thiên Tướng lại
gặp các sao sát, kị, hình, thì cũng có thể thành cách, nhưng tai họa
mang đến thì không lớn như hai trường hợp trước.

Phàm cách cục “Tài ấm giáp ấn” thì cần phải xem sao nào Hóa
Lộc; còn cách cục “Hình kị giáp ấn” thì cẩn phải xem sao nào Hóa Kị,
mới có thể luận đoán tính chất cụ thể của việc ứng nghiệm cát hung.

Tổ hợp Thiên Tướng ở 12 cung có hai điểu cẩn phải chú ý.
Một là luôn luôn bị Cự Môn và Thiên Lương giáp cung, có thể ảnh
hưởng đến tính chất của Thiên Tướng, điểm này đã luận ở trên. Hai
là tất sẽ đối nhau với Phá Quần, cũng gây ra ảnh hưởng.

Nếu Phá Quân Hóa Lộc, Hóa Quyển, còn Thiên Tướng thì bị
các sao hình kị giáp cung, sẽ chủ về gia nghiệp trôi dạt, nên rời khỏi
quê hương để tìm hướng phát triển.

Nhưng nếu Phá Quân gặp các sao sát kị ở cung tam hợp, còn
Thiên Tướng thì được các sao “tài ấm” giáp cung, sẽ chủ về nên ở lại
quê hương giữ gìn gia nghiệp.

Trên cử hai tình huống cực đoan làm ví dụ, còn lại có thể từ
đó mà suy ra.

Thiên Tướng phân bố ở 12 cung, sẽ đổng độ, hoặc sẽ đối nhau
với ba sao Liêm Trinh, Vũ Khúc, Tử Vi, cho nên có quan hệ rất lớn với
chúng. Nếu gặp lúc Thiên Tướng Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa,
có thể khiến cho cách cục của Thiên Tướng trở nên tốt đẹp. Đặc biệt là
lúc có Tử Vi Hóa Khoa đổng độ, Thiên Lương Hóa Quyển đến giáp
cung; tuy có Kình Dương đổng độ với “Tử Vi, Thiên Tướng”, nhưng
Thiên Cơ Hóa Lộc đến giáp cung, hoặc Hóa Quyển và Hóa Lộc đến
giáp cung Hóa Khoa của Từ Vị, vẫn là cục thanh danh hiển hách.

80 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
