giải tính “âm ám” của nó ra, chỉ còn dùng Hóa Quyển và Hóa Lộc để
hóa giải. Cự Môn sau khi Hóa Lộc, khí chất của nó biến thành khéo
ăn khéo ở; còn Cự Môn sau khi Hóa Quyển thì giảm bớt lòng nghỉ kị,
do đó cũng có thể cải thiện đặc tính của Cự Môn,

Phàm Cự Môn có cách cục tốt, đều ưa Hóa Lộc, Hóa Quyển,
là do duyên cớ này.

Có Thiên Cơ đồng độ hoặc đối củng, sẽ làm mạnh thêm
khuyết điểm của Cự Môn, bởi vì Thiên Cơ sẽ khiến Cự Môn biển
thành trôi nổi, không thiết thực, mà còn làm tăng đặc tính đa nghỉ
của nó, cũng sẽ khiến nó hay “gây chuyện thị phi sau lưng”, nhờ
ngôn từ mưu trí và quyển biến để chiếm lòng tin của người khác.
Cần phải Hóa Lộc, Hóa Quyển, và hội hợp với các sao cát, mới là
cách cục tốt. Nếu có sát tỉnh đồng cung, là cách cục phá tán, thất bại.

Sát tỉnh cũng có thể làm tăng đặc tính xấu của Cự Môn. Cự
Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất là hãm địa, thì càng nặng. Vì vậy cổ
nhân nói, “Cự Môn sợ hai cung Thìn hoặc Tuất hãm địa”
(&®% l8 EI1 Thìn Tuất ứng hiểm hãm Cự Môn); “Cự Môn gặp tứ
sát tỉnh mà ở cung hãm thì hung” (Eï1993kFã đi Cự Môn tứ sát
hãm nhỉ hung); “Cự Môn mà gặp Hỏa Tỉnh và Kình Dương thì cuối
đời tự ải“ (E *###,#+# 4z Cự Hoả Kình Dương, chung thân ải Hử);
“Cự Môn gặp Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, mà không có Tử Vi và Lộc Tổn
áp chế, thì nhất định sẽ bị đày ngàn dặm” (ErI1xX#,
+, HH Bi), kñ6ƒ† 9 Cụ Môn Hoả Linh, oô Tử Vĩ Lộc Tổn áp chê;
quyết phối thiên lí).

Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc có thể nhuyễn hóa
tính cách xấu của Cự Môn thành tốt đẹp.

Tả Phụ và Hữu Bật chủ về trợ lực, Văn Xương và Văn Khúc
chủ về tài năng. Sau khi có tài năng rổi, tuy nói nhiều cũng sẽ không
chuyên đi che ám người khác; sau khi được trợ lực rồi, cũng sẽ giảm
bớt lòng nghỉ kị, mà còn có thể mang tính nghỉ kị biến thành tính lo
toan nghĩ ngợi một cách hữu ích.

Cho nên Cự Môn tuyệt đối không nên gặp sát tỉnh, mà rất tra
gặp Lộc Tổn, Hóa Lộc, Hóa Quyển, và Tả Phụ, Hữu Bật Văn Xương,
Văn Khúc.

Với tính chất sau khi chuyển hóa thành tốt của Cự Môn, rất
thích hợp làm những nghề nghiệp coi tài nói năng là nhân tố quan
74 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
