Tướng), Thiên Tướng không tương trợ thì Thiên Phủ mất uy quyển.

Nhưng bản thân Thiên Tướng lại thiếu mất tính chất riêng.
Nắm giữ ấn tỉ của người khác, nhưng bản thân không có quyển lực,
mà chỉ là tượng trưng của quyển lực mà thôi, nên tính cách của
Thiên Tướng hoàn toàn bị hoàn cảnh chỉ phối. Gặp thiện thì thiện,
gắp ác thì ác.

Luận đoán Tử Vi Đẩu Số thông thường rất xem trọng tam
phương tứ chính, rổi mới so sánh với hai cung giáp xem có gì quan ị
trọng không. Nhưng khi luận đoán Thiên Tướng thì ngược lại, cần
phải xem hai cung giáp trước, quan sát xem các sao có thành cách cục
hay không, rổi mới quan sát các sao ở tam phương tứ chính của nó.

Thiên Tướng xem trọng giáp cung, là biểu thị việc nó đễ bị
hoàn cảnh chỉ phối. Là “Hai cung lân cận cùng lấn áp” (#43‡#84#
lưỡng lân tương 0ñ), hay là “Trái phải gặp nguồn” (¿E3 tả hữu
phùng nguyên), hai tình huống này ảnh hưởng rất mạnh đến tính chất
của Thiên Tướng.

Có hai “giáp cục” rất nổi tiếng như sau:

Một là “Tài âm giáp ân”. Hai cung lân cận của Thiên Tướng
tất sẽ chia ra Cự Môn và Thiên Lương tọa thủ. Thiên Lương là “ấm
tỉnh” (sao che chở), giả dụ như Cự Môn được Hóa Lộc, thì thành
chính cách “Tài ấm giáp Ấn”.

Nếu Cự Môn không Hóa Lộc, mà các sao đổng độ với Cự
Môn như Thái Dương, Thiên Đổng, Thiên Cơ lại Hóa Lộc thì cũng,
coi là hợp cách, nhưng cách cục kém hơn. Trong số đó lại lấy trường
hợp Thái Dương nhập miếu mà Hóa Lộc, và trường hợp Thiên Cơ
Hóa Lộc là cách cục tốt hơn. Khi Thiên Cơ Hóa Lộc, Thiên Lương tất
nhiên cũng sẽ đổng thời Hóa Quyển, làm tăng sức mạnh của “ấm
tỉnh”, cũng trở thành cách cục hữu lực.

Lộc Tổn và Thiên Lương giáp cung thì không thành cách, bởi vì,
ắt sẽ đổng thời có Kình Dương và Thiên Tướng đổng độ, đây là phá cách.

Một cách cục khác là “Hình kị giáp ẩn”.

Hai cung kế cận Thiên Tướng, một cung có Kình Dương, một
cung có Hóa Kị, là thành chính cách. Nhưng gặp trường hợp có tình
hình như vậy thì không nhiều. Còn Thiên Tướng ở bốn cung Thìn,
Tuất, Sửu, Mùi thì không cấu tạo thành cách cục này được.

Nhưng bản thân Thiên Lương còn là sao chủ về “hình pháp”,
TỬ VI TINH QUYẾT 70
