Quan hệ với Thiên Đồng thì đổng cung ưu hơn đối cung. Bởi
vì Thiên Đổng có tính cách bảo thủ, chỉ lo bảo toàn bản thân mà bất
kể thế sự, và hay sợ việc. Ưu điểm của Cự Môn là không chiếu xạ đối
cung của mình, mà còn bị ảnh hưởng ngược lại, khiến tính chất của
Cự Môn xảy ra thay đổi. Đổng cung thì khác, hai bên sẽ tác động lẫn
nhau, cho nên có thể hơi thay đổi khuyết điểm của Cự Môn, làm
giảm bớt điều tiếng thị phi.

Cự Môn quan hệ với Thiên Cơ, dù đối chiếu hay đổng cung đều
có sở trường riêng. Tổ hợp tỉnh hệ này phần nhiều đểu có chút tính chất
khéo ăn khéo ở, còn giỏi biểu đạt và điểu hòa. Lúc Thiên Cơ và Cự Môn
đồng cung, tính chất khéo ăn khéo ở của Thiên Cơ sẽ cải thiện tính chất
điều tiếng thị phi của Cự Môn, nhưng cũng đồng thời làm giảm bớt tính
chất “Thiên Cơ hóa khí thành khéo léo”, đễ thành đầu môi chót lưỡi,
bụng dạ hẹp hòi. Lúc Thiên Cơ và Cự Môn đối chiếu, tính chất hai bên
sẽ dung hòa, Thiên Cơ không đến nỗi biến thành bụng dạ hẹp hòi vì
ảnh hưởng của Cự Môn, mà Cự Môn cũng không đến nỗi biến thành
sốc nổi, không thiết thực, vì ảnh hưởng của Thiên Cơ. Nhưng tính chất
điểu tiếng thị phi của bản thân Cự Môn vẫn không bị ảnh hưởng, dễ
nhanh mổm nhanh miệng mà chuốc họa.

.__ Cổ nhân nói “Giao du với người có mệnh Cự Môn lức đầu tốt
về sau xấu”, đại khái là lấy tổ hợp “Thiên Cơ, Cự Môn” để nói. Bởi l
vì, bất kể hai sao đối chiếu hay đồng cung, cũng đều có những khiếm
khuyết đáng tiếc, hơi thiếu đường đường chính chính.

- Cự Môn cát hay hung là do có tài học hay không

Cổ nhân rất có thiên kiến đối với Cự Môn, có thuyết: “Cự
Môn miếu vượng, tuy phú quý cũng không được lâu bền”; “Cự Môn
thủ cung mệnh và cung thân, một đời chuốc điểu tiếng thị phí”,
thậm chí khi luận các cung huynh đệ, phu thê, tử nữ, tài bạch, sự
nghiệp, v.v...còn nói “anh em thảm thương”, “vợ chổng thất tiết,
“con cái tổn hậu”, “tển bạc khéo trộm mà có”... có thể nói là không
có chỗ nào đúng.

Theo Vương Đình Chị, tiển nhân của phái Trung Châu đánh
giá Cự Môn khách quan hơn, cho rằng “Cự Môn có lòng chính nghĩa,
thường thường sở học ít khi tỉnh thâm, tài không đủ để dùng”,
nhưng nhờ đó mới có tính bỗng nhiên lãnh ngộ.

TỬ VI TINH QUYẾT 7
