tắc của Thiên Lương được nhuyễn hóa thành tính nguyên tắc trong học _
thuật. Vì vậy, ở xã hội hiện đại, cách “Dương Lương Xương Lộc” trở
thành tỉnh hệ có lợi trong việc nghiên cứu học thuật. Nghiên cứu học
thuật cần chú trọng việc “tự học”, tức là bản thân phải không ngừng
phủ định mình, thì học thuật mới tiến bộ; cho nên không sợ các sao sát,
hình đồng độ. Nhưng nếu nhìn từ góc độ tranh chấp thuận lợi hay
không, thì có các sao sát, hình là không nên. :
Trong các tình hình thông thường, Thiên Lương bất lợi khi
gặp sát tỉnh. Cổ nhân nói “nếu tứ sát tỉnh xung phá thì mạ không trổ
đẹp.” (#w4k;†ZkN| tử ứa ® § Nhược tứ sát xung phá tắc miêu nhỉ bất
tứ); “Thiên Lương ở hãm địa gặp Kình Dương, Đà La, chủ về thương
phong bại tục.” (X33 #ÝTè,46 UM{4& Thiên Lương hãm địa kiến
Dương Đà, thương phong bại tục); “Thiên Lương ở hãm địa gặp Hòa
Tinh, Kình Dương là phá cục, chủ về thấp hèn, cô quả, chết yếu.”
(XI#M3ui8 kÝ L8, TK &Ùt Thiên Lương hãm địa ngộ hoá
đương phá cục, hạ tiện cô quả yểu triết)
Thiên Lương ưa gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc,
cổ nhân gọi là “Có thêm Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật hội
hợp, chủ về làm quan lớn văn lẫn võ.”.(äth#¿#ÄÂ, tHi#†8
Xương Khúc Tả Hữu gia hội, xuất tướng nhập tướng).
Thiên Lương phân bố trong 12 cung, sẽ đổng độ hoặc đối
nhau với ba sao Thiên Đồng, Thái Dương, Thiên Cơ, nên có mỗi .
quan hệ rất mật thiết. l
Ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Thiên Lương và Thái Dương đối
nhau; ở hai cung Mão hoặc Dậu, “Thiên Lương, Thái Dương” đồng . . :
độ; cho nên ở bốn cung Tí, Ngọ, Mão, Dậu, là tổ hợp “Thiên Lương,
Thái Dương”.
Ở hai cung Sửu hoặc Mùi, Thiên Lương và Thiên Cơ đối
nhau; ở hai cung Thìn hoặc Tuất, “Thiên Lương, Thiên Cơ” đổng độ;
-_ cho nên ở bốn cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, là tổ hợp “Thiên Lương,
Thiên Cơ”. : l
Ở hai cung Tị hoặc Hợi, Thiên Lương và Thiên Đổng đối
nhau; ở hai cung Dẩn hoặc Thân, “Thiên Lương, Thiên Đồng” đồng
độ; cho nên ở bốn cung Dần, Thân, Tị, Hợi, là tổ hợp “Thiên '
Đồng,Thiên Lương”. : :
| Thông thường, trường hợp Thiên Lương độc tọa ở hai cung l
TỪ VI TINH QUYẾT #7
