phàm là người có Thiên Lương tọa mệnh rất nên theo ngành y dược,
bảo hiểm, công tác xã hội; tức những nghề nghiệp liên quan đến
“âm " (chechở). -:

Thiên Lương không ưa Hóa Lộc, hoặc có Lộc Tổn đổng độ; nếu
không, sẽ chủ về vì tiển bạc mà bị đố kị, do đó mà xảy ra thị phi; hoặc
tiển bạc của nó thuần túy nhờ vào việc hóa giải khó khăn của người
khác mà có. Cho nên chỉ thích hợp với những nghề nghiệp có sắc thái
giải nạn, làm tan biến phiển toái cho người khác. Cũng cùng là Thiên
Lương hóa lộc, đối với bác sĩ, thấy thuốc thì nó là sao cát; còn đối
thương nhân thì nó là sao xấu. Bởi vì làm tan biến phiển toái cho bệnh
nhân là chức trách của bác sĩ và thầy thuốc; còn đối với thương nhân
thì lại chủ về phải trải qua khó khăn mới có kiếm được tiển.

Nhưng bất kể như thế nào, Thiên Lương mà có sao lộc, tấtsẽ ˆ
khơi động tính cách mạnh mẽ nào đó thuộc về bản chất của nó. Vì
vậy “Thiên Lương, Thiên Đổng” vốn chủ về mệnh tạo có phong cách
đặc biệt, nhưng gặp sao lộc thì trở thành “xuôi theo dòng nước”.

Cho nên lúc luận đoán Thiên Lương, cẩn phải quan sát hai
phương diện:

(1) Các sao hội hợp có ảnh hưởng như thế nào đối với tính
“cô kị” của nó, làm mạnh thêm hay làm yếu đi ?

(2) Tính tình của Thiên Lương sẽ vì các sao hội hợp mà thay
đổi như thế nào?

“Cơ Nguyệt Đổng Lương” là một cách cục nổi tiếng. Cổ nhân
nói: “Cơ Nguyệt Đồng Lương chủ về làm lại nhân” (3l 3⁄4 & ^.
Cơ Nguyệt Đông Lương tác lại nhân).

Nhưng khi “Thiên Đồng, Thiên Lương” đồng độ, “Thiên Cơ,
Thiên Lương” đổng độ, Thiên Lương độc tọa, Thiên Đồng độc tọa,
“Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ... thì các tình hình cung mệnh của
“Cơ Nguyệt Đổng Lương” trên thực tế vẫn có sự phân biệt. Nói một
cách đại khái, lấy cách cục Thiên Lương ở cung mệnh là cách cục khá
tốt, bởi vì so với các trường hợp khác thì nó ít có tâm kế hơn.

Nhưng bất kể như thế nào, trong tổ hợp “Cơ Nguyệt Đổng
Lương”, Thiên Lương ắt sẽ có tính “cô kị”, gặp tứ sát tỉnh, thì tính
“cô kị” càng nặng, cẩn phải hội hợp với Văn Xương, Văn Khúc mới
có thể điều hòa.

Cổ nhân nói: “Thiên Lương, Thiên Đổng, Thiên Cơ, Thái Âm
TỬ VI TINH QUYẾT ‹ 85
