Trinh ở cung Thân, Thất Sát ở cung Ngọ, hai cưng chia ra, một là
cung mệnh và một là cung thân. Cách cục này đã thuật ở trước.

Lúc Thât Sát độc tọa ở cung Dần, đối cung là “Tử Vi, Thiên
Phủ”, thì gọi là “Thất Sát ngưỡng đẩu”; nếu Thất Sát độc tọa ở cung
Thân, đối cung là “Tử Vi, Thiên Phủ”, thì gọi là “Thất Sát triểu đấu”;
chủ về cuộc đời gặp nhiều cơ hội, còn chủ về năng lực quản lí rất tốt.
Nếu gặp cát hóa, và các sao cát, chủ về đại quý; nếu đồng thời gặp
sát tỉnh, thì có thể làm nghề sản xuất, hoặc làm những nghề mà tài
năng quản lí được phát huy.

Bất kể nhập cách hay không nhập cách, người có Thất Sát độc
tọa thủ mệnh, cuộc đời sẽ gặp nhiều sóng gió, trắc trở; dù có chính diệu
khác đồng độ, ắt cũng sẽ có một thời kì khốn khó. Nếu gặp sát tỉnh thi
sóng gió, trắc trở, khốn khó càng nặng hơn. Cho nên cần phải hành
động thiết thực để giữ vững hiện trạng, không nên đầu cơ may rủi.

Nếu gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, Lộc Tổn,
Hóa Lộc, thì chủ về cuộc đời sẽ được bạn bè trợ lực, có thể nhờ đó
mà vượt qua ải khó.

Vì vậy, khi đánh giá tình huống cát hung của trường hợp
Thất Sát tọa mệnh, cần phải chú ý tính cứng rắn và hình khắc của nó
ở mức độ nào; nhất là nữ mệnh, quá cứng rắn và hình khắc ắt sẽ
“hình phu khắc tử”, đời người khó tránh cô tịch.

Thât Sát tối kị Kình Dương, Đà La, cũng không ưa ở Tuyệt
địa, hãm địa. Cổ nhân nói “Thất Sát mà đến đất Tuyệt, hội hợp với
Kình Dương, Đà La, thì tuổi trời như Nhan Hồi.” (*-!& #83, 2*tÈ,
%#£11j#el Sát lâm tuyệt địa, hội Dương Đà, thiên niên thiên tự
Nhan Hồi); “Tuyệt địa” ở đây tức là vị trí của sao Tuyệt trong “Ngũ
hành Trưởng Sinh thập nhị thần”. Thuyết này tuy nói quá nghiêm
trọng, nhưng cũng chủ về cuộc đời gặp nhiều lo âu, nạn tai, bệnh tật.

Hơn nữa, kết cấu tinh hệ kiểu này có cách cục không cao, chỉ
thích hợp theo ngành công nghệ, khoa học kĩ thuật hoặc những nghề
chuyên nghiệp thông thường.

Cổ nhân nói: “Thất Sát hãm địa, chủ về nên dùng tay nghể
khéo để mưu sinh.” (k#+1&3b, 75#,3ÈÄ*+ Thất Sát hãm địa, xảo nghệ
mưu sinh.) Lúc này lại nên gặp các sao Văn Xương, Văn Khúc, Long
Trì, Phượng Các, Thiên Tài, có thể làm tăng thông minh tài trí trong
nghề nghiệp.

94 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
