các sao phụ, tá hội hợp mà định, hung thì thiên nặng về nhục dục;
cát thì phẩm cách cương trực trung chính, còn có mấy phẩn khí chất
văn nghệ, phong lưu nho nhã, tuyệt đối không có chút gì hạ lưu.
Nhưng Thất Sát đối nhau với “Liêm Trinh, Thiên Phủ”, là thêm mấy
phẩn cảm khái, thường cảm thấy cuộc đời không đẹp như “hoa trorig
gương” hay “trăng dưới nước”, lúc này sẽ khiến họ giống như một
chiến tướng phi ngựa trên đổi cao, xông pha trong làn tên mũi giáo. _

“Thất Sát, Vũ Khúc” đồng độ là tổ hợp tỉnh hệ rất tích cực,
mà thiếu tài lãnh đạo; nếu có “Vũ Khúc, Thiên Phủ” hội chiếu, thì tài
năng độc lập của Thất Sát lại dễ phát huy, nhưng dễ có biểu hiện độc
tài, cho nên có khuyết điểm về mặt năng lực lãnh đạo. Tuy nhiên,
trong các tổ hợp tỉnh hệ Thất Sát, tổ hợp này là ưu, sóng gió ít mà
nhỏ; nếu tìm một cuộc sống an định, đương nhiên cách cục này là
thích hợp.

- Thất Sát thủ cung, chủ về hành động thiết thực

Trong Đẩu Số, Thất Sát là sao “cương mãnh”, vì vậy phối hợp
“Sát, Phá, Lang” là có thâm ý. Lực phá hoại và tỉnh chất khéo ăn
khéo ở của Tham Lang có thể nhuyễn hóa trong vô hình; tính chất
phá hoại của Phá Quân toàn bộ không còn dư lực; còn tính chất phá
hoại của Thất Sát thường thường ở hành động mưu tính. Cho nên “
Sát, Phá, Lang ” hội hợp rất có sắc thái “cương như tương tể “.

Xin cử một ví dụ, Phá Quân muốn làm một căn nhà mới,
không quan tâm gì cả, liển đập phá căn nhà cũ thành bình địa, sau đó
xây đựng lại từ đầu, có thể nói chẳng cẩn tính toán suy xét gì; Tham
Lang thì không phải vậy, nó không nhất định sẽ xây nhà mới, mà có
thể chỉ là sửa sang và trang trí lại, căn nhà vẫn sáng sủa đẹp đẽ như
mới; còn Thất Sát thì phải tháo đỡ, phải sửa sang, rổi phải trang trí, mà
không phá bỏ một cách vô vị, cũng không chỉ làm đẹp bể ngoài.

Cho nên người có Thất Sát thủ cung mệnh, có đặc điểm là
thiết thực, không nịnh hót, cũng không chẩn chừ, lần lữa, cấu thả.
Nhưng cũng cẩn phải phối hợp toàn bộ kết cấu tỉnh hệ mà định. Nếu
Thất Sát hội hợp với các sáo quá mạnh mẽ, như gặp Hỏa Tinh, Linh
Tinh, thì mệnh tạo sẽ đễ chuốc oán; nếu hội hợp với Địa Không, Địa
Kiếp, thì đễ cảm thấy tâm hổn trống rỗng, trong sinh hoạt xã giao
cũng ít hợp quần.

TỬ VI TINH QUYẾT 97
