Biến hóa thay đổi của Tham Lang rất nhu hòa, có ý vị phân
son, trang điểm và tư lợi, do đó chủ về ngầm thay đổi, tuyệt đối
không có hành vi kinh thiên động địa, thậm chí còn có chút ý vị tu
bổ, sửa chữa.

Biến hóa thay đổi của Thất Sát có thể đến đột ngột, khiến
người ta không liệu tính được, hơn nữa sự thay đổi của nó chưa chắc
có liên quan đến chuyện cũ, nghề cũ, có thể là một hành động hoàn
toàn mới, như đổi việc làm, đổi nghể.

Nhưng biến hóa thay đổi của Phá Quân thì phải là “từ
chuyện cũ mà sáng lập ra cái mới”. Bất kể cải biến thành thứ to tát gì,
cũng đều phải có liên quan đến chuyện cũ. Nhưng, đo Phá Quân có
ý vị phá hoại trước rổi mới kiến thiết sau, do đó cũng sẽ vì “chuyện
cũ” mà phát sinh khó khăn, sau khi giải quyết xong những khó khăn
này lại khai sáng ra cục diện mới. Người có Phá Quân thủ mệnh đặc
biệt vất vả là vì lí do này.

Vả lại, sau khi Thất Sát và Tham Lang biến hóa thay đổi, có
thể an hưởng thành quả của nó, còn Phá Quân thì không, lại chủ về
công mà không chủ về thủ, nếu bị buộc phải thủ thành thì trái lại, sẽ
sẩu khổ, nếu ở cung phúc đức thì càng như vậy.

Phá Quân chỉ có một tổ hợp tinh hệ chủ về vừa có thể công,
vừa có thể thủ, gọi là cách “Anh tỉnh nhập miếu”.

Kết cấu của cách cục này là Phá Quân độc tọa ở hai cung Tí
hoặc Ngọ, đối củng với “Liêm Trinh, Thiên Tướng”. Phá Quân của
bản cung Hóa Quyền, Liêm Trinh của đối cung Hóa Lộc đến chiếu,
lại gặp các sao phụ, tá đến hội hợp, không có các sao sát kị hội chiếu,
đây là cách cục thượng thượng. Cổ nhân nói: “Anh tỉnh nhập miếu,
địa vị đến bậc tam công”, (3š #8, l+# “2 Anh tinh nhập miễu, 0ị
chí tam công), là nói cách cục kể trên.

Có điểu cách này không hợp với người sinh năm Bính, ngại vì
Phá Quân không có sao lộc, hơn nữa còn có Liêm Trinh Hóa Kị đối
củng, trái lại sẽ chủ về cuộc đời nhiều lo lắng, họa hoạn, thị phi.

Ngoài ra còn có một hung cách. Lúc Phá Quân thủ mệnh, chỉ
có một mình Văn Khúc Hóa Kị đồng độ, không thấy Văn Xương đến
hội hợp, hoặc tuy có gặp Văn Xương, nhưng đồng thời cũng gặp các
sao sát, kị, hình, thì gọi là “Phá Quân ám tinh”. Văn Khúc Hóa Kị trở
thành “ám tinh”, ở đây không chỉ Cự Môn.

104 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
