tính “động” của Thiên Mã chủ động.

Ba sao Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang ở trong mệnh bàn là
then chốt của sự biến động. Ở xã hội cổ đại, người xưa quan niệm
nên tĩnh không nên động, mọi việc đều chú trọng phòng thủ, đi buôn
xa không bằng mở hiệu buôn tại chỗ, người có học thì sợ sự nghiệp
có sự thay đổi, thay đổi thì danh tiếng sẽ không như ý, cho nên ba
sao này bị xem là “Trúc la tam hạn” #‡ 3# <FE.

Nhìn từ quan điểm của xã hội hiện đại, sự nghiệp thay đổi
chẳng có gì phải sợ, trái lại đây còn có thể là cơ hội của đời người, do
đó cách đánh giá “Sát, Phá, Lang” cũng phải khác với thời cổ đại.

Tuy về đại thể đều có tính chất biến động thay đổi trong cuộc
đời người hoặc sự nghiệp, nhưng mỗi sao vẫn có đặc tính khác nhau.

Tính cách của Thất Sát chủ về “độc lai độc vãng”, có sức khai
sáng mạnh mà còn “phá hoại trước rổi kiến thiết sau”, nhưng thiếu
thận trọng. Cho nên cổ nhân đánh giá không cao người có Thất Sát
thủ mệnh, cho rằng khó được vinh hiển. Xã hội ngày nay khác với xã
hội thời cổ đại, người có tính cách mạo hiểm, trái lại sẽ đễ khai sáng
sự nghiệp, hơn nữa, cơ hội khai sáng cũng nhiều hơn. Tại sao khó
được vinh hiển?

Phá Quân giống Thất Sát, cũng có đặc tính phá hoại, chủ về
biến động cực kì lớn, có thể ảnh hưởng cả một cuộc đời, nhưng nếu
phân tích tỉ mỉ thì vẫn có sự phân biệt. Phá Quân thích hợp khai sáng
mà bất lợi về phòng thủ, cho nên sau khi khai sáng sự nghiệp được
chừng vài năm thì bắt đầu chán, mất hứng thú; còn người có Thất Sát
thủ mệnh thì trái lại, vẫn có thể tiếp tục phát triển sự nghiệp. Cho
nên Thất Sát tuy có tính “độc lai độc vãng”, nhưng lực phá hoại lại
nhẹ hơn Phá Quân. Cho nên cổ thư đánh giá Phá Quân thấp hơn l
Thất Sát, nói là “phóng đãng “.

Tham Lang cũng chủ về biến động, thay đổi, nhưng nhỏ mà
còn ổn trọng. Vì vậy thiếu tính khai sáng, hơn nữa tính chất biến
động, thay đổi lại thiên nặng về quan hệ xã giao. Vì vậy người có
Tham Lang thủ mệnh thường chỉ tiếp cận một số người trong nhất
thời, qua một thời gian là bắt đầu xa cách. Tính cách này rất bất lợi
đối với sự nghiệp, ngày nay cũng phải có cách nhìn khác.

Hiểu rõ những đặc tính trên, khi phán đoán vận trình sẽ
chính xác hơn.

TỬ VI TINH QUYẾT 109
