Tả Phụ, Hữu Bật chủ về trợ lực tiên thiên, như dễ kết giao
bạn bè hữu ích, đễ được người dưới quyển giúp sức, mà không cẩn
có ý đi tìm. Nhưng nếu chỉ có “sao lẻ“ hội hợp hoặc đổng độ, thì dù
có nhiều người đưới quyển cũng chủ về thiếu trợ lực.

Lợi dụng tính chất này nhiều lúc có thể giúp cho việc luận
đoán cung mệnh. Như Thất Sát an mệnh ở cung Dần hoặc cung
Thân, thành cách cục “Thất Sát triểu đẩu, ngưỡng đẩu”; nếu gặp Tả
Phụ, Hữu Bật, sẽ chủ về có nhiều người dưới quyển, mà còn có tài
lãnh đạo. Nhưng nếu chỉ gặp “sao lẻ” Tả Phụ, Hữu Bật, thì có thể chỉ
là người quản lí đại diện.

Cung phu thê gặp Tả Phụ, Hữu Bật, cần phải định đó là trợ
lực cho hôn nhân, hay là có người thứ ba xen vào. Tình hình thông
thường là, gặp sao lẻ (nhất là Hữu Bật) thì chủ về có người thứ ba.

Nếu gặp Hỏa Tĩnh, Kình Dương, thì đoán trong hôn nhân có

. xảy ra thay đổi, hoặc trước hay sau hôn nhân có tình huống sa chân
lỡ bước. Nếu chính diệu là các tỉnh hệ Liêm Trinh lạc hãm, hoặc
Thiên Lương, Thiên Đồng, Thiên Cơ, Cự Môn, Vũ Khúc, thì lại chủ
về bỉ kịch tình yêu, gặp nhiều sóng gió, trắc trở, hay nhiều nỗi khổ
tâm, đau khổ trong lòng. Nếu lại gặp Văn Xương, Văn Khúc thì cũng
chủ về bi kịch tình yêu, nhưng có thi vị, lãng mạn.

Nếu cung mệnh và cung phu thê chia ra có Tả Phụ, Hữu Bật;
mà còn gặp sát tỉnh, thì hôn nhân không tốt đẹp, phần nhiều thành
oán hận nhau. Nếu cung thân là cung phu thê, không gặp sát tỉnh, sẽ
chủ về được vợ trợ giúp. l

Cung huynh đệ gặp Tả Phụ, Hữu Bật, có lúc chỉ chủ về số
anh em tăng lên. Như “Tử Vi, Tham Lang“ đồng độ, chủ về có ba
anh em; gặp thêm Tả Phụ, Hữu Bật sẽ chủ về năm người, nếu lại có
Thiên Khôi, Thiên Việt là bảy người.

Muốn biết cụ thể tăng hay giảm, cẩn phải xem Tả Phụ, Hữu
Bật là miếu, bình, hãm thế nào để điểu tiết, nhập miếu thì tăng lên
nhiều, lạc hãm thì giảm bớt nhiều.

Cung tử nữ chỉ gặp Tả Phụ hoặc Hữu Bật, chủ về sinh gái
trước hay sinh trai trước. Tả Phụ thuộc dương, tính chất rất rõ ràng.

Cung tử nữ gặp Tả Phụ, Hữu Bật, rất khó định là được con cái
hay người dưới quyển trợ lực, mà chỉ chủ về có nhiểu cơn cái. Trong các
tình hình thông thường, lẫy tinh hệ chính diệu của cung viên làm chuẩn.
TỬ VI TĨNH QUYẾT T17:
