thường là cha mẹ “lưỡng trùng “3, anh em “lưỡng trùng“*, hai lần hôn
nhân; có các sao đào hoa cùng bay đến thì càng đúng.

Sao lẻ Thiên Việt đổng độ với Hồng Loan, Thiên Hi; hoặc lại
gặp Hàm Trì, Đại Hao; thì gọi là “hổ đổ đào hoa”, dễ xảy ra chân
tình với người cùng phái, lúc này trợ lực biến thành trở lực.

Thiên Khôi, Thiên Việt tụ hội; Kình Dương, Đà La cũng tụ
hội; lại thêm Địa Không, Địa Kiếp tụ hội; nếu ở cung mệnh hoặc
cung tật ách, đều chủ về mắc bệnh nan y.

Thiên Khôi, Thiên Việt tụ hội; Văn Xương, Văn Khúc cũng tụ
hội; lại gặp thêm sao lộc (Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc đều được), chủ về
cuộc đời có đủ quyển thế và lợi lộc.

Thiên Khôi tọa cung mệnh, Thiên Việt tọa cung thân, hoặc
ngẩm tương hội ở tam phương tứ chính, cung mệnh hay thân lại
được chính diệu cát, sát tỉnh không nặng, chủ về tuổi trẻ được vợ
đẹp; bãt kể nam mệnh hay nữ mệnh, cũng chủ về cuộc đời mỗi khi
gặp khó khăn ắt sẽ được người ta trợ lực.

Dưới đây là các kết cấu của Thiên Khôi, Thiên Việt:

(1 Tọa quý hướng quý, Thiên Khôi và Thiên Việt chia ra ở
cung mệnh và cung thiên di, bất luận nam mệnh hay nữ mệnh, chủ
về nhờ thay đổi chế độ điển chương hay pháp chế mà có cuộc tao
ngộ. Có điểu nữ mệnh thì không thích hợp, sẽ chủ về thay lòng đổi
dạ. Nhưng nếu lại được thêm Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp, thì tình cảm
khá ổn định; gặp sao lẻ Tả Phụ hay Hữu Bật, sẽ chủ về thay lòng đổi
dạ, có người tình mới.

(2) Thiên Khôi và Thiên Việt chia ra ở cung mệnh hay cung
thân, hoặc ở cung tam hợp tương hội, chủ về sự nghiệp đắc ý;ở
trong các mệnh cục như Liêm Trinh thủ mệnh gặp Tử Vi, Thiên Phủ,
Thái Dương (người sinh ban ngày); và Thái Dương thủ mệnh (người
sinh vào ban đêm); đều không có các sao sát, kị, thì đễ thành đầu não
của công tỉ hoặc nhân vật lãnh đạo trong chính giới. Nếu có thêm
Văn Xương, Văn Khúc hội hợp, thì lại chủ về nhờ phát đạt sớm mà
được người khác giới yêu thích; thêm Lộc Tổn Hóa Lộc, thì còn được
gia đình vợ dìu dắt, giúp đỡ.

3 “Lưỡng trùng” là cha hoặc mẹ có chấp nối, kết hôn nhiều lần,
* Tức anh em cùng cha khác mẹ, hoặc ngược lại.
114 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
