nhưng tính chất thông minh của Văn Xương, Văn Khúc mang sắc
thái phong lưu nho nhã; còn Thiên Khôi, Thiên Việt thì chân chất,
không có tài hoa. Theo bí truyển của phái Trung Châu Vương Đình
Chị, Thiên Khôi, Thiên Việt giống như quan lại được để cử.

Trên thực tế, Thiên Khôi và Thiên Việt chủ về lợi ích do chế
độ điển chương hay pháp chế mang lại, hoặc nhờ cơ hội thay đổi cơ
chế, thể lệ, hay nguyên tắc mà có. Do đó suy rộng ra, có thể do công
tỉ thay đổi chính sách mà mang lại điểu tốt, v.v...

Thiên Khôi, Thiên Việt cẩn phải thành cặp hội hợp ở tam
phương tứ chính mới xảy ra tác dụng. Nếu như Thiên Khôi, Thiên
Việt của nguyên cục xung khởi Thiên Khôi, Thiên Việt của đại vận
hoặc lưu niên thì sức mạnh càng lớn.

, Trong trường hợp Thiên Khôi, Thiên Việt xuất hiện với hình
thức “sao lẻ” đổng độ hoặc hội chiếu, thì cẩn phải chú ý vấn để “âm
dương điểu hòa“. Thiên Khôi thuộc dương, vì vậy ưa đổng độ với
các sao âm tính, như Thái Âm, Liêm Trinh, Thất Sát. Thiên Việt thuộc
âm, vì vậy ưa đổng độ với các sao dương tính, như Thái Dương,
Thiên Đồng, Tham Lang, Thiên Tướng, Thiên Lương.

Thiên Khôi được sao âm điểu hòa, cơ hội mới không bị vuột
mất; Thiên Việt được sao dương điều hòa, mới dã phát hiện cơ hội;
nếu không cả hai đều mất cơ hội.

Vì vậy, “Thiên Khôi, Hỏa Tinh” đổng độ, là quá dương
cương, dễ mất cơ hội, chỉ cẩn hơi do dự là mất cơ hội ngay; ở cũng
tật ách chủ về bệnh đến như lửa táp, thuộc loại cấp tính.

“Thiên Việt, Linh Tinh” đồng độ, là quá âm nhu, dễ bị tình
trạng cơ hội đến mà không biết, chuyện đã xong thì mới hối tiếc; ở
cung tật ách chủ về bệnh kéo dài triển miên, thuộc loại mạn tính.

Thiên Khôi, Thiên Việt không cẩn ở cung mệnh mới có lợi; ở
cung điển trạch có lúc cũng chủ về cơ hội được làm việc trong tập
đoàn hay công tỉ lớn; ở cung phụ mẫu, sẽ chủ về được thượng cấp
hoặc cấp chủ quản chủ động để bạt hoặc giới thiệu; ở cung phúc đức,
là hai sao có lợi về nghiên cứu học thuật, như trong cách cục “Dương
Lương Xương Lộc “, sẽ chủ về sở học được dùng.

Phàm là cung vị lục thân, đều không ưa Thiên Khôi, Thiên
Việt xuất hiện trong hình thức “sao lẻ”. Nếu “sao lẻ“ mà còn là “âm
dương mất điểu hòa”, kèm thêm gặp sát tỉnh, ắt sẽ có sự cố, thông
TỬ VI TINH QUYẾT 113
