Trong các phụ diệu, Thiên Khôi, Thiên Việt được gọi là “quý
nhân”; còn Tả Phụ, Hữu Bật là “trợ thủ”. Lợi ích do phụ diệu mang
lại thuộc về “tha lực” (do các nhân tố khách quan tác động), không
phải do cá nhân nỗ lực mà được.

Ví dụ như khoảng thời gian Hương Cảng mới thay đổi chính
thể, đã tạo ra cơ hội cho nhiều người tham gia vào chính giới, những
cơ hội như vậy có thể nói là do Thiên Khôi, Thiên Việt. Những người
được vận tốt, hoàn toàn chỉ do nắm được thời cơ, chứ chẳng phải có
người đặc biệt cố tình mang lại lợi ích cho họ. Nếu không có thời cơ
thích đáng, những người này dù có nỗ lực theo đuổi cũng không thể
có được.

Còn lợi ích do tá diệu mang lại thì thuộc về “tự lực”, cần phải trải
qua sự nỗ lực tranh thủ mới có được. Có Văn Xương, Văn Khúc chiếu
mệnh, thông thường chủ về học hành thông minh, nhưng bản thân cũng
phải chịu học mới được; có Lộc Tổn và Thiên Mã thì có thể kinh doanh
làm ăn phát tài, nhưng bản thân cũng phải chịu đi kinh doanh mới được.
Cho nên bốn sao “tá diệu” có thể phát huy là do “tự lực”.

Lợi ích do tá diệu mang lại thì nhất định bản thân phải nỗ lực
tranh thủ, trái ngược với tính chất của phụ diệu. Ví dụ như Lộc Tồn,
Thiên Mã thông thường chủ về xuất ngoại kinh doanh làm ăn và trở
nên giàu có. Nếu cung mệnh hoặc cung thiên di gặp nhóm tá diệu
này, nhưng bản thân mệnh tạo lại không đi kinh doanh làm ăn, thì
nhất định không có được tài phú. Như đã nói, Văn Xương, Văn Khúc
chủ về khoa cử công danh, giả dụ cung mệnh hoặc cung phúc đức
gặp nhóm sao này, nhưng bản thân mệnh tạo lại không đi học, thì
nhất định không thể có học vị.

Cần phải hiểu rõ điểm khác biệt giữa phụ diệu và tá diệu, lúc
luận đoán mới phân biệt được tính chất khác nhau của cùng một tỉnh hệ.

2.1.1. Thiên Khôi và Thiên Việt

Thiên Khôi thuộc dương hỏa, Thiên Việt thuộc âm hỏa, đều
thuộc Nam Đẩu tỉnh hệ. Cổ nhân cho rằng chúng là sao tài danh,
nhưng tính chất của chúng khác với tính chất khoa cử công danh của
Văn Xương, Văn Khúc. Trong mệnh bàn, Văn Xương, Văn Khúc,
Thiên Khôi, Thiên Việt đều chủ về thông minh và lợi về cầu danh,
ly) TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
