(3) Thiên Khôi và Thiên Việt giáp mệnh, nếu cung mệnh được
giáp, chủ về cuộc đời có nhiều quý nhân trợ lực, phần nhiều là lợi ích
do chế độ điển chương hay pháp chế mang lại. Nếu cung phu thê
được giáp, chủ về được nhờ gia đình vợ. Riêng cung mệnh và cung
phu thê, còn chủ về nhờ kết hôn mà được trợ lực, nữ mệnh lấy được
chổng tài giỏi.

Thiên Khôi, Thiên Việt là các sao mượn từ “Tùng Thần gia”°
#£.#. Nếu truy đến nguồn gốc, thì không phải do các Đẩu Số gia
mượn dùng. Đại khái là do Ngũ Tỉnh thuật đã mượn dùng hai sao
này từ rất sớm. Đến khi Ngũ Tỉnh thuật suy vi, khoa Tử Bình hưng
khởi, hai sao này vẫn được dùng, nhưng có tên khác, Thiên Khôi gọi
là “Thiên Ất”, Thiên Việt gọi là “Ngọc Đường”. Đương thời hai sao
này là sao chủ về khoa cử công danh, trong mệnh mà gặp chúng thì
lợi về khoa cử, nhờ đó mà được quý hiển.

Sau khi các Đẩu Số gia mượn dùng hai sao này, phát triển
thành tổ hợp tỉnh hệ, thì tính chất của chúng bị thay đổi, không còn
chuyên về khoa cử công danh, mà thành “thần hòa hợp ở thượng
giới”. Tại sao gọi là “hòa hợp”? Cổ nhân nói “Nếu gặp đại nạn, ắt sẽ
được quý nhân phù trợ; tiểu nhân xâm phạm cũng không hung.”
Tức là nói “được quý nhân trợ giúp“.

Trong quá trình phát triển, tuy có thêm ý nghĩa “quý nhân trợ
giúp”, nhưng ý nghĩa ban đầu “khoa cử công danh “ vẫn chưa mất.
Vì vậy trong cổ quyết vẫn có các thuyết “Thiên Khôi, Thiên Việt ở
cung mệnh hay cung thân phần nhiều đều thi cử đỗ đạt”(Thiên Khôi
tọa cung mệnh, Thiên Việt nhập cung thân, lợi về khoa cử công
danh), “Thiên Khôi, Thiên Việt, chủ về văn chương cái thế”, v.v...

Nhưng theo Vương Đình Chị, các thuyết này đểu chưa chính
xác. Xem về học hành thi cử, vẫn phải xem Văn Khúc, Văn Xương.
Chỉ khi nào không thuộc phạm vi thi cử hoặc cạnh tranh về học hành
thì Thiên Khôi, Thiên Việt mới phát huy tác dụng. Do đó có thể thấy,
ý nghĩa của hai sao Thiên Khôi, Thiên Việt đã phát triển và thay đổi
trong Đẩu Số, nên khi luận đoán không cẩn quá xem trọng ý nghĩa
ban đầu của Tùng Thẩn gia. Thiên Việt có chút ý vị đào hoa, thực ra
Š Một phái Trạch Cát chuyên dùng thản sát, xuất hiện vào đời Hán.

TỬ VI TINH QUYẾT 115
