Nữ mệnh Thái Dương Hóa Kị ở cung mệnh hoặc cung phu
thê, bị Kình Dương và Đà La giáp cung, chủ về có người chồng
không tốt, hoặc chủ về chổng bị nạn tai, bệnh tật.

Như đã biết, Kình Dương và Đà La là một cặp sát tỉnh trong
Đẩu Số. Kình Dương chủ về “hình”, Đà La chủ về “kị”, cho nên Kình
Dương không ưa gặp Liêm Trinh, bởi vì Liêm Trinh chủ về “tù”, cổ
nhân nói là “sao hình và sao tù cùng đến”, còn không ưa gặp Phá
Quân, bởi vì Phá Quân chủ về “hao”, cổ nhân nói là “sao hình, sao
hao cùng tới”. Đà La thì không ưa gặp Hóa Kị, cổ nhân nói là “kị hóa
tương xung”.

Từ tính chất trên mà phân biệt, Kình Dương có thể gọi là
“chân tiểu nhân”, còn Đà La thì giống như “ngụy quân tử”. Kình
Dương mang lại tai hại chỉ thuộc nhất thời, như phải phẫu thuật, sau
phẫu thuật thì bình an; còn Đà La mang lại tai hại có tính chất kéo
dài. Ví dụ như mắc bệnh, tuy không chủ về động dao động kéo,
nhưng lại khiến người ta đau ốm triển miên.

Kình Dương hay gây ra xung đột, sau khi xung đột, bất kể là
tốt xấu thế nào, sự tình cũng sẽ được giải quyết. Đà La thì không
phải vậy, có mâu thuẫn, xung đột sẽ không xảy ra công khai mà -
ngẩm kéo dài, kết quả là rất hao phí tỉnh lực. Vì vậy, Kình Dương
chủ về dứt khoát, còn Đà La chủ về dây dưa.

Kình Dương chỉ ưa gặp Hỏa Tỉnh, là dương kim gặp dương
hỏa, chủ về phải trải qua gian khổ mới có thành tựu.

Đà La cũng ưa gặp Linh Tỉnh (cách “Linh Xương Đà Vũ” là
ngoại lệ), là âm kim gặp âm hỏa, chủ về đời người tuy có thành tựu,
nhưng phải gặp nhiều tình huống rối rắm khó xử trong âm thẩm,
khiến cho mệnh tạo không thể nhàn hạ; còn đễ xảy ra hiện tượng
“cát” thì chậm đến, “hung” thì chậm tiêu, tuy “cát” cũng sẽ đến,
“hung” cung sẽ tiêu, khiến cho người ta cảm thấy ngày tháng trôi
qua một cách vô ích. l

Cho nên so sánh hai sao thì “Hỏa Tỉnh, Kình Dường” đồng
cung sẽ ưu hơn “Linh Tỉnh, Đà La” đổng cung.

“Kình Dương, Đà La giáp cung”, do tính chất “Hình Kị” giáp
cung, nên cung bị giáp sẽ gặp nhiều bất lợi. Có điểu, cung bị “Kình
Dương, Đà La” giáp cung ắt sẽ có Lộc Tổn, nên khá dễ “xu cát tị
hung”.

TỬ VI TINH QUYẾT 129
