Lộc Tổn ưa đổng cung với tám sao Tử Vi, Thiên Phú, Thiên
Tướng, Thiên Lương, Vũ Khúc, Thiên Đồng, Thái Âm, Thái Dương,
khuyết điểm khá it. Nếu đổng cung với các sao khác thì đễ có khuyết
điểm lớn. Như Thiên Cơ có bản chất sốc nổi, không thiết thực xung
đột với bản chất đôn hậu của Lộc Tổn; Liêm Trinh xử sự thiên nặng
tình cảm, cũng xung đột tính chất với Lộc Tổn chất phác, vụng về.

Lộc Tổn và Hóa Lộc tương hợp ở cung độ lục hợp, tức chia ra
ở sáu nhóm cung Tí Sửu, Dần Hợi, Mão Tuất, Thìn Dậu, Tị Thân,
Ngọ Mùi, gọi là “ám hợp “, tuy không tốt bằng “minh hợp” “Lộc
trùng điệp“, nhưng cũng có tác dụng tốt.

Lộc Tổn và Hóa Lộc giáp mệnh, chủ về cuộc đời gần gũi với
tiền tài. Nhất là Thiên Tướng thủ mệnh, chủ về nắm quyển tài chính.
Nhưng nếu đổi cung là “Vũ Khúc, Phá Quân” Hóa Kị xung chiếu, thì
chủ về vì họa tai hoặc vì bệnh tật mà phá tài.

Phá Quân đồng độ với Lộc Tổn, Địa Không, Địa Kiếp, chủ về
tiển của ngày một tiêu ma, hoặc thu nhập không tăng mà còn giảm.

Hễ cung giao hữu gặp Lộc Tổn, thì cung mệnh ắt sẽ có Kình
Dương, Đà La hội chiếu, chủ vể vất vả.

Cung phu thê gặp Lộc Tổn, có Hóa Lộc đến hội, gọi là cách
“Lộc hợp uyên ương”, chủ về có chổng giàu có, nam mệnh chủ về
được vợ vượng phu, được vợ trợ lực, hoặc được gia đình vợ nâng đỡ
mà tạo nên sự nghiệp.

Thiên Mã ưa hội hợp với sao lộc (Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc đều
được) mới chủ về có nguổn tiển tài, nếu không, chỉ là thay đổi
chuyển đời, hoặc là bôn ba vất vả. Nếu Thiên Mã đồng độ với sao
không, sẽ chủ về vất vả mà chẳng được gì. Đồng độ với Địa Không là
tệ nhất, Thiên Không là kế đó.

Thiên Mã đổng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh; lưu niên có sát
tỉnh đến cung, nếu ở cung lục thân thì chủ về hình khắc.

Thiên Mã đồng cung với Đà La, chủ về xuất hành gặp trở
ngại (Lưu Đà đến cung lưu nhật, chủ về có lầm lẫn chuyến xe hay
chuyến bay).

Thiên Mã và Thiên Hình cùng bay đến cung thiên di và cung
sự nghiệp, chủ về muốn thay đổi công tác mà không thành; nếu gặp
sát tỉnh, thì bị buộc phải thay đổi công tác.

Thiên Mã bay đến cung vị Tuyệt ở cung mệnh hay cung thiên
124 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
