sao này không cần thành cặp, nhưng đơn độc hội hợp cũng có phân
biệt về tính chất.

Phái Trung Châu Vương Đình Chi xếp Lộc Tổn và Thiên Mã
vào “tá điệu”, đó là vì, lúc hai sao này phối hợp thành cách cục “Lộc
Mã giao trì” sẽ chủ về không có gì bất lợi, lợi nhất là kiếm tiển ở
nước ngoài (hoặc nơi xa), hoặc chủ về ra ở nước ngoài (hoặc ở nơi xa)
thì được tài vận. Nhưng tài vận này vẫn phải do mệnh tạo nỗ lực
mới có được, cho nên thuộc về “tự lực”.

“Lộc Mã giao trì“rất ưa trùng điệp, như Lộc Tổn (hoặc Hóa
Lộc) của nguyên cục hội hợp với Lưu Lộc (hoặc Lưu Hóa Lộc) của
vận hạn; Thiên Mã của nguyên cục hội hợp với Lưu Mã của vận hạn,
đây gọi là “Lộc trùng điệp”, “Mã trùng điệp”, càng làm mạnh thêm
vận khí có tiển bạc.

Nếu chỉ có “Lộc trùng điệp” mà không có “Mã trùng điệp” thì
vẫn đại lợi về cầu tài, nhưng không có xuất ngoại; nếu chỉ có “Mã
trùng điệp” mà không có “Lộc trùng điệp”, thì chỉ chủ về xuất ngoại
du lịch, hoặc chỉ chủ về bôn ba mà không có điểm ứng kiếm được tiển.

Cung sự nghiệp có Lộc Tổn và Thiên Mã trùng điệp, chủ về
sự nghiệp chỉ cát lợi khi có biến động, chuyển dời. Cung giao hữu có
Lộc Tổn và Thiên Mã trùng điệp, chủ về người dưới quyển có biến
động thay đổi.

Cung vị lục thân gặp Lộc Tổn và Thiên Mã trùng điệp, đây là
điểm chia li; nếu lại gặp các sao sát, kị thì tính chất chia li sẽ kèm
hung hiểm.

Lộc Tổn tuy là sao tiển tài, nhưng chỉ chủ về thu nhập cố
định, cẩn phải hội hợp với Hóa Lộc (ưa nhất là các sao tiển tài như
Vũ Khúc Hóa Lộc, Thái Âm Hóa Lộc, hoặc Tham Lang Hóa Lộc chủ
về ham muốn vật chất), mới chủ về nguồn tiển tài đổi dào; nếu lại
gặp Thiên Mã thì nguổn tiển tài lâu đài mà “tài lộ” còn thênh thang.

Lộc Tổn luôn luôn bị Kình Dương và Đà La giáp cung, do đó
“tài lộ” không rộng, nhưng lại lâu dài. Nếu Lộc Tổn đổng độ với
chính điệu Hóa Kị, thì biến thành “Kình Dương, Đà La giáp Kị”, trái
lại sẽ chủ về có sự cố bị phá tài. Muốn biết nhân tố phá tài, phải xem
tính chất của tỉnh hệ chính điệu mà định. :

Cách “Hỏa Tham” hội hợp với Lộc Tổn, chủ về có tiển bất
ngờ rất đổi dào, nhưng dễ phát dễ bại.

TỪ VI TINH QUYẾT 123
