nên khá kéo dài, vì vậy mang lại tai nạn cũng có tính lâu đài. Ví dụ
như Hỏa Tỉnh phần nhiều mang lại tổn thất vật chất chỉ thuộc loại
không may nhất thời; còn Linh Tỉnh mang lại tai nạn thường kèm có
đau khổ nội tâm, mệnh tạo rất khó quên.

Bốn sao Linh Tinh, Văn Xương, Đà La, Vũ Khúc ở hai cung
Thìn hoặc Tuất, chủ về thất bại, mà thất bại là do mệnh tạo tự chuốc
lấy. Nếu có Lưu Đà, Lưu Xương xung khởi nguyên cục “Linh Xương
Đà Vũ”, thì tai họa càng kịch liệt (sẽ bàn thêm ở sau).

Liêm Trinh Hóa Kị, có Kình Dương đổng độ, lại gặp Linh
Tinh, gọi là “Hình tù hội Linh”, chủ về chết bất ngờ, hoặc chết trong _
binh đao. Nguyên cục “Hình tù hội Linh”, lưu niên có Lưu Dương
xung khởi, thì họa tai càng đữ dội, thường thường xảy ra trong kì
khắc ứng.

“Liêm Trinh, Thất Sát” có Kình Dương đồng độ, gặp Linh
Tỉnh, gọi là “Liêm Sát Dương Linh”, là mệnh chết ngoài chiến
trường.

Linh Tinh cũng không ưa đồng độ với Phá Quân, chủ về kinh
doanh làm ăn thất bại, nhưng thích hợp các nghể nghiệp có tính trắc
trở, như nha sĩ, bác sĩ, chuyên viên về trật đả, làm nghề tháo đỡ, thợ
sửa xe, thợ sửa thuyển, v.v...

Hễ có Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung, cung bị giáp thường
thường rất xấu. Như giáp cung tài bạch, chủ về vất vả bôn ba mà tài
khí rất kém; Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh chia ra ở cung phúc đức và cung
mệnh, chủ về cuộc đời nhiều sóng gió, trắc trở; Hỏa Tỉnh và Linh
Tinh chia ra ở cung mệnh và cung phu thê, phẩn nhiều cũng chủ về
vợ chổng không được êm ấm, đời người khó thuận lợi toại ý.

Các chính diệu không ưa bị Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung
là Thiên Cơ, Thiên Đổng, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương. Các
chính diệu này cũng không ưa chúng đổng cung, dễ thành phá cách.
Như “Thiên Cơ, Cự Môn” an mệnh ở cung Mão, Cự Môn Hóa Lộc, là
“Cơ Cự đồng lâm cách” chủ về phú quý; nếu có “Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh” đổng độ thì chỉ chủ về no ấm mà không giàu sang.

Cung phu thê gặp Hỏa Tỉnh và Linh Tinh, chủ về thành hôn
trong lúc bối rối vội vàng.

“Hòa Tỉnh, Linh Tỉnh” ở cung mệnh, chủ về trước thì “việc
sắp thành lại hỏng”, trải qua nỗ lực mới chuyển thành “việc sắp
TỬ VI TINH QUYÉT l : 13
