Gặp tỉnh hệ của hai chính diệu này, còn đổng độ với Hỏa Tỉnh, thì
không phải là “kích phát”, trái lại sẽ chủ về thị phi hoặc nạn tai, bệnh
tật. Đây là vì Liêm Trinh thuộc âm hỏa, bản chất xung đột với Hỏa
Tình, Kình Dương; Cự Môn thuộc âm thổ, đủ để giải trừ dương hỏa.
Bất kể nam mệnh hay nữ mệnh, cung mệnh mà gặp chúng, cuộc đời
sẽ nhiều tai họa, bệnh tật.

Cách “Hỏa Tham“ hoặc “Linh Tham” cũng không ưa gặp
Kình Dương, chủ về sau khi phát lên một cách nhanh chóng sẽ xảy ra
tranh chấp, tiểm phục nguy cơ suy sụp rất nhanh chóng. Cho nên
cẩn phải chọn phương kế bảo thủ, buông bỏ chuyện tranh chấp với
đối thủ, mới có thể “theo cát tránh hung”.

Tinh hệ Vũ Khúc đổng độ với Kình Dương lại không thích
hợp với võ nghiệp; nếu Kình Dương chỉ hội hợp ở tam phương thì
thích hợp công tác trong quân đội, cảnh sát, bảo an.

ì Tham Lang không ưa đổng độ với Kình Dương. Ở cung Ngọ,
Tham Lang thành cách cục “Mộc hỏa thông minh”, gặp Kình Dương
tuy cũng là “Mã đẩu đới kiếm”, nhưng không phải chính cách, chủ về
phải trải qua gian khổ mới phát lên rổi biến thành hanh thông, nhưng
hanh thông lại không được lâu, cẩn phải đề phòng tai họa lửa nước,
trộm cướp, phạm pháp, thất bại. .. sẽ xảy ra sau khi hưng thịnh.

Tham Lang và Kình Dương ở cung Tí, gọi là “Phiếm thủy đào
hoa”, chủ về đời người chìm đắm trong tửu sắc, cũng không phải là
kết cấu đẹp. : :

Đà La chủ về lần lữa, cố chấp, thị phi, đố kị những thứ
không hay này đều ngầm xảy ra, mệnh tạo khó biết nguyên nhân tại
sao, cho nên gọi Đà La là “sao kị”. Đà La mang lại bất lợi giống như
bị bắn lén (ám tiễn), thường thường khó “xu cát tị hung”, hơn nữa
hậu quả bất lợi phần nhiều cũng kéo dài một thời kì.

- Đà La ưa ở cung “Tứ Mộ”, nhưng ưa hai cung Sửu, Mùi hơn;
ở cung “Thiên La, Địa Võng” nó không có lực đột phá.

Đà La rất kị đồng độ với tỉnh hệ Tham Lang, đối với cách cục
“Hỏa Tham” và “Linh Tham” lực phá hoại của nó khá lớn, bởi vì có
thể khiến tính chất “đột nhiên biến thành hanh thông” trở thành tính
chất “kéo đài”, là có mâu thuẫn rất lớn, thế là nảy sinh lực phá hoại.
Thông thường tỉnh hệ Tham Lang gặp Đà La, chủ về vì sắc dục mà
mắc bệnh nan y.

TỬ VI TINH QUYẾT 127
