2.2.3. Địa Không và Địa Kiếp

Địa Không thuộc âm hỏa, Địa Kiếp thuộc dương hỏa.

Cổ nhân nói, Địa Không thủ mệnh, chủ về “làm việc không
tưởng, thành bại đa đoan” (fÈ3# #>, 34k Š 3# Tác sự hư không, thành
bại đa đoan); Địa Kiếp thủ mệnh, chủ về làm việc qua loa, sơ sài,
không theo chính đạo. Thực ra có các thuyết này là vì người có Địa
Không thủ mệnh ưa ảo tưởng, cách suy nghĩ của họ, người ta không
hiểu được; người có Địa Kiếp thủ mệnh thì thích làm trái với truyền
thống, trái với xu thế thay đổi phát triển của xã hội, hành vi của họ,
người ta cũng không hiểu được.

Địa Không chủ về tỉnh thần; Địa Kiếp chủ về vật chất. Cho
nên trắc trở do Địa Không mang lại sẽ đả kích về mặt tỉnh thần nhiều
hơn là tổn thất vật chất; còn trắc trở do Địa Kiếp mang lại sẽ tổn thất
về vật chất lớn sự đả kích về mặt tỉnh thần.

Địa Không thủ mệnh, ưa gặp tỉnh hệ chính diệu có sắc thái
hành động, như “Vũ Khúc, Thất Sát”, Tham Lang ở cung vượng, Phá
Quân Hóa Lộc, “Tử Vi, Thất Sát”, còn được gặp cát tính, tức chủ về
có thể biến những điều không tưởng thành hành động, nhờ vậy có
thể tiêu trừ khuyết điểm do Địa Không mang lại.

Nếu Địa Không cùng ở một cung với “Thiên Cơ, Cự Môn”,
phần nhiều là người không tưởng, hoặc lí tưởng quá cao, mà không
thể biến thành hành động thực tế, thế là có biểu hiện “làm việc trổi
sụt thất thường”, hoặc “làm việc giả dối”.

Hỏa trống (không) thì phát, kim rỗng (không) thì kêu, cho
nên Địa Không ưa gặp Hỏa Tỉnh ở hai cung Tị hoặc Ngọ, chủ về phát
đột ngột; cũng ưa gặp các sao thuộc kim ở hai cung Thân hoặc Dậu,
chủ về danh vọng; tuy nhiên, không nên gặp thêm cách sát tỉnh còn
lại và sao kị.

Cung tật ách có Địa Không bay đến, phẩn nhiều chủ về mắc
bệnh hiếm gặp. Vương Đình Chỉ từng gặp một trường hợp Thiên
Lương thủ cung tật ách, gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh và Địa Không
đồng độ, bị mắc bệnh viêm não.

Địa Kiếp tuy chủ về tổn thất vật chất, nhưng di chứng nhẹ
hơn Địa Không. Ví dụ như, thất bại của Địa Kiếp giống như mua
được một món đổ cổ quý giá, nhưng khi đến tay thì bị vỡ, tuy có thể
134 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
