Dần, Tị, Ngọ, Thân, Dậu, Tuất, Hợi là lạc hãm; chỉ ở cung Sửu là
nhập miếu.

Nhưng Thái Dương, Thái Âm của nguyên cục nhập miếu mà
Hóa Kị, lại chủ về cát lợi, giống như “mây trôi che nhật nguyệt“ bất
quá chỉ lu mờ một chút mà thôi. Thái Âm Hóa Kị ở cung Hợi, Thái
Dương Hóa Kị ở cung Mão, phái Trung Châu Vương Đình Chỉ gọi là
“biến cảnh”, càng chói mắt người ta, nhưng Thái Dương không bằng
Thái Âm.

Thái Dương, Thái Âm ở hãm địa Hóa Kị thì không cát tường,
làm mạnh thêm sắc thái thị phi, tổn thất.

Các sao có tính chất tinh thần ở cung mệnh mà Hóa Kị, cũng
chủ về đầu óc trầm tĩnh, lạnh lùng. Thiên Đồng Hóa Kị ở cung Tuất,
Cự Môn Hóa Kị ở cung Thìn, đều có cách “phản bổi”.

Vì vậy không được luận đoán đại khái, hễ gặp Hóa Kị thì lập
tức cho là hung, Mệnh cục gặp Hóa Kị phải biết xem trọng sự tu
dưỡng tỉnh thần.

Tử Vi Đẩu Số luận đoán lưu niên vận thế, điểu then chốt nhất
là giỏi vận dụng hóa diệu.

Như đã biết, thông thường Hóa Lộc chủ về kiếm được tiền;
Hóa Quyền chủ về được thế; Hóa Khoa chủ về được danh dự địa vị;
Hóa Kị chủ về bị các tình huống rối rắm khó xử. Đời người không
thể thập toàn thập mĩ, cho nên ngoài vị thế, lợi lộc, danh tiếng ra, ắt
phải có sao kị để điểm xuyết hương vị cuộc đời. Người có kiến giải
thông đạt, trong lòng sẽ không buổn phiền khi gặp sao kị.

Tình hình gặp “Hóa Ki có rất nhiều loại. Tình hình thường
gặp nhất là “chuốc đố kị”, nhưng “không chuốc đố kị thì phần nhiều
là người tẩm thường”, cho nên gặp Hóa Kị cũng đừng sợ. Một tình
hình khác là xảy ra hiểu lầm không cẩn thiết với người khác. Hiểu
lầm có lúc chưa chắc là không tốt, nếu người hiểu lầm quá xấu, thì
dù có hiểu lầm, ít đi một người bạn xấu cũng hay.

Hóa Kị dễ khiến cho người ta gặp các tình huống rối rắm khó
xử, bị phỉ báng, nói xu, bêu rếu. Nhưng thị phi tốt xấu rồi cũng có
ngày sẽ rõ ràng thôi.

Có lúc Hóa Kị cũng chủ về buổn rầu, lo lắng, Như cung phụ
mẫu Hóa Kị, thì có thể phải lo lắng cho sức khỏe của cha mẹ, nhưng
sinh lão bệnh tử là quả trình tất nhiên của đời người, cho nên trong
142 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
