Tử Vi nặng tính tinh thần thì ưa đến các cung hạn có các tỉnh
hệ như Thái Âm, “Thái Dương và Thiên Lương”. Nếu hai cung này
cũng nặng tính tỉnh thần, thì phối hợp rất tốt, tất sẽ là đại vận hoặc
lưu niên được danh vọng, có tiếng tăm.

Nói nặng tính tỉnh thần, là các nhóm: “Thái Âm Hóa Lộc,
Quyển, Khoa”; “Thái Dương Hóa Lộc, Quyển, Khoa”; “Thiên Lương
Hóa Khoa”.

Các kết cấu như “Thiên Phủ Hóa Khoa và Liêm Trinh”,
“Thiên Tướng và Vũ Khúc bị Hình kị giáp ấn”, “Thiên Cơ Hóa
Khoa”, nếu lại gặp Văn Xương, Văn Khúc, cũng là các tỉnh hệ nặng
tính tỉnh thần.

Nếu hiểu được nguyên tắc luận đoán thuật ở trên, sẽ không
khó trong việc tìm hiểu sự biến hóa khi có các sao “phụ, tá, sát, hóa,
tạp” hội hợp, không cẩn trình bày chỉ tiết ở đây. l

Tử Vi nặng tính vật chất mà đến cung hạn Tham Lang nặng
tính tỉnh thần tọa thủ thì sẽ nhuyễn hóa thành sắc dục. Khi Tham
Lang ở cung mệnh, cung phúc đức, hay cung phu thê, đều là điểm
triệu mệnh tạo phát sinh tình cảm với người khác mà không phải là
người phối ngẫu. Nếu là lúc Tham Lang tọa thủ cung tật ách, thì chủ
về bệnh tật đường sinh dục và thận. :

Tử Vi nặng tính vật chất đến cung hạn Tham Lang nặng tính
vật chất, trái lại sẽ không chủ về sắc dục; nếu ở cung tật ách thì chủ
về bệnh gan, bệnh dạ dày, đường ruột.

Tử Vi nặng tính tỉnh thần đến cung hạn Tham Lang nặng tính
vật chất, cũng có có thể nhuyễn hóa thành sắc dục.

Tử Vi nặng tính tinh thần đến cung hạn có Tham Lang nặng
tính tỉnh thần, có thể có khuynh hướng trốn đời, hoặc thành sáng tác
nghệ thuật, sẽ vào vận trình phát huy sự hưởng thụ tỉnh thần. Nếu
Tham Lang ở cung tật ách, chủ về các bệnh không có thực chất như
rối loạn chức năng, thần kinh hưng phân hoặc thần kinh suy nhược,
hoặc do hệ nội tiết mất quân bình khiến cho khí quan mẫn cảm. (Làm
cách nào phân biệt Tham Lang nặng tính vật chất hay nặng tính tỉnh
thần, sẽ bàn luận kĩ ở sau. Ở đây chỉ xin đơn cử thêm một ví dụ:
Tham Lang của Hóa Lộc là nặng tính vật chất; Tham Lang của Hóa
Kị là nặng tính tỉnh thần.)

Tử Vi nặng tính tỉnh thần đến cung hạn có “Thiên Đồng, Cự
TỬ VI TINH QUYẾT 169
