cũng sẽ ảnh hưởng đến sao cấp 1 hay cấp 2 khi tổ hợp thành tỉnh hệ.
Như trường hợp Tham Lang và Liêm Trinh cùng tọa thủ cung tật
ách, thông thường giải thích là bệnh can dương thượng kháng (gây
ra chứng huyết áp cao), nhưng chỉ cần gặp Thiên Nguyệt là sao
thuộc cấp 4, lại chủ về có lỗ mũi mẫn cảm, dễ bị trúng gió, nghẹt
mũi, thường chảy nước mũi (viêm mũi dị ứng).

Do đó, lúc nghiên cứu Đẩu Số cần phải có một khái niệm.
Không được giải thích riêng rẽ đặc tính của từng sao, mà phải nhận
thức toàn bộ tinh hệ. Ví dụ như liên quan đến tinh hệ Tử Vi thì gồm
có 6 tỉnh hệ “Tử Vi, Thiên Phủ”, “Tử Vi, Thất Sát”, “Tử Vi, Phá
Quân”, “Tử Vi, Tham Lang“, “Tử Vi, Thiên Tướng” và “Tử Vi độc
tọa”,

Trong thực tế, để hiểu rõ đặc tính của 6 tinh hệ này, còn thêm
vào các phụ diệu, tá diệu, hóa diệu, tạp điệu và lưu diệu, tính chất
của tỉnh hệ lập tức biến hóa một cách phức tạp, và hình thành một
đặc tính mới, có thể dùng nó để luận đoán sự mâu thuẫn trong tính
cách, cho đến hoàn cảnh mà mệnh tạo gặp phải.

Nếu chỉ nhận thức từng sao rời rạc, thì khó tránh có sự mâu
thuẫn trong luận đoán. Cho nên nhận thức toàn bộ tỉnh hệ, là điểu
mà phái Trung Châu Vương Đình Chỉ nhấn mạnh.

Tử Vi Đẩu Số chỉ có 12 tỉnh bàn cơ bản, một chính một phản
(ví dụ như Tử Vi ở cung Tí, Tử Vi ở cung Ngọ) nên rút lại chỉ còn sáu
loại kết cấu cơ bản.

Mang 14 chính diệu dựa theo tổ hợp quy luật an sao, tổng
cộng có 38 nhóm, phân bố trong sáu kết cấu cơ bản thì thành 60 tỉnh
hệ.

Muốn luận đoán Đẩu Số, ngoại trừ phải biết tính chất cơ bản
của 14 chính điệu, còn phải biết tính chất cơ bản của 60 tinh hệ. Ví dụ
như Tử Vi độc tọa ở cung Tí so với Tử Vi độc tọa ở cung Ngọ, tính
chất hơi khác nhau, “Tử Vị, Thất Sát”, “Tử Vi, Tham Lang”, “Tử Vị,
Phá Quân”, “Tử Vi, Thiên Phủ”, “Tử Vi, Thiên Tướng”, mỗi nhóm
đều có đặc tính khác nhau, hoàn toàn khác với Tử Vi độc tọa. Cần
phải hiểu rõ những tỉnh bàn này thì mới có thể bàn đến việc luận
đoán Đẩu Số.

Ngoài những điểu kể trên, còn phải biết tính chất hỗ tương
qua lại của các nhóm tỉnh hệ. Đây là bí mật lớn nhất của phương
lø4 'TRƯNG CHÂU TỬ V1 ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
