Cao thủ Bắc phái Trương Khai Quyển khi luận về tính chất
của Thái Âm nhập cung phúc đức, cho rằng: “Nam mệnh đặc biệt
chủ về có vợ hiển, đẹp, là nội trợ giỏi; hãm và gặp hung tỉnh, thì suốt
đời không có lạc thú khuê phòng.”

Lục Bân Triệu thì nói: “Thái Âm nhập miếu đến cung phúc
đức, chủ về phúc hậu, có thể hưởng thụ. Thái Dương và Thái Âm
đồng độ càng tốt; Thái Âm Hóa Kị sẽ chủ về vẻ bể ngoài yên tịnh,
nhưng nội tâm bất an; có Hỏa Tỉnh và Đà La cùng ở một cung, là tự
tìm bận rộn, vất vả, hoặc tự chuốc buổn phiển.” Mà không để cập
vấn để lạc thú khuê phòng.

Huệ lão, thầy của Vương Đình Chỉ khi bàn về quan điểm của
hai người này, có nới với Vương Đình Chỉ rằng: “Thuyết của Trương
tiên sinh rất đặc biệt, đáng được nghiên cứu, bởi vì cung phúc đức và
cưng phu thê hội chiếu, cho nên rất có thể vì các sao của cung phu
thê không tốt, Thái Âm ở cung phúc đức lạc hãm, gặp sạo hung mới
chủ về không có lạc thú khuê phòng.” Huệ lão nhớ lại lời của thầy _
mình. Sư phụ của Huệ lão nói:

“Thái Âm độc tọa ở cung phúc đức, lạc hãm, gặp các sao
hình, kị, nữ mệnh độc tọa chủ về phòng không chiết bóng.”

Thuyết này tương tự với thuyết của Trương tiên sinh. Nhưng
ông còn nói thêm: “Thiên Cơ ở cung phu thê gặp kị mới đúng”. Cho
nên cẩn phải mang tỉnh hệ của cung phúc đức và cung phu thê ra

.. tham chiếu phối hợp mới được.

Còn thuyết của Lục tiên sinh lại hợp với thuyết của sư phụ
Huệ lão, cho nên Huệ lão đã từng nghiên cứu tổng hợp thuyết của
hai nhà này. Trải qua công việc thống kê khá nhiều mệnh bàn, ông
đã rút ra kết luận như sau:

Hễ nữ mệnh có Thái Âm lạc hãm thủ cung phúc đức, gặp
Hỏa Tỉnh và Đà La, phẩn nhiều bị chồng bất mãn, nếu tỉnh hệ của
cung phu thê lại không cát tường, thì chổng có ý muốn li đị. .

Đây là một bước phát triển trong việc nghiên cứu tính chất
của tỉnh hệ Đẩu Số.

Các sách Tử Vi Đẩu Số thường phân loại các sao thành 5 cấp;
cách phân loại vốn bắt đầu từ Bắc phái danh gia Trương Khai Quyển.
Nhưng theo Vương Đình Chị, cách phân loại này dễ khiến cho người
ta có cái nhìn rời rạc về các sao. Bởi vì đù là sao thuộc cấp 5, có lúc
TỬ VI TINH QUYÉT 163
