Môn” của lưu niên hoặc đại hạn, tất sẽ xảy ra rắc rối về tình cảm,
hoặc sự nghiệp không như ý, hoặc xảy ra tình trạng có những cảm
thụ đặc biệt, cần phải xem hội hợp với các sao phụ, tá, sát, hóa nào
để định. \

Tử Vi nặng tính vật chất đến cung hạn có “Thiên Đồng, Cự
Môn”, nếu Thiên Đổng Hóa Lộc, thường thường đây là năm hoặc
vận trình thu hoạch; nếu Thiên Đồng Hóa Kị, cũng có thu hoạch,
nhưng chủ về có trở ngại trong quá trình thu hoạch. Rất ngại Cự
Môn Hóa Kị, đây là đại hạn hoặc lưu niên chủ về thất bại, tổn thất.

Tử Vi nặng tính vật chất đến cung hạn có Thất Sát, lập tức
phát sinh chuyển biến; Tử Vi nặng tính tính thần đến cung hạn có
Thất Sát, chủ về kéo dài một thời gian rổi mới xảy ra chuyển biến
(nếu Thất Sát là cung mệnh của lưu niên, chủ về sự chuyển biến sẽ
xảy ra vào nửa năm cuối; nếu Thất Sát là cung mệnh của đại vận, chủ
về sự chuyển biến sẽ xảy ra vào 5 năm cuối).

Hơn nữa, tính chất chuyển biến của hai trường hợp này cũng
khác nhau. Trường hợp trước chủ yếu là chuyển biến về sinh hoạt
vật chất; trường hợp sau chỉ chuyển biến về đời sống tỉnh thần.

Phá Quân hơi giống Thất Sát, chuyển biến ở biên độ khá lớn.

Trên là cử một vài ví dụ thuyết minh sơ lược về những điểm
tinh túy và trọng yếu của “Tử Vi tỉnh quyết”. Sau đây xin đưa ra một
số ví dụ luận đoán cụ thể.

(1) Tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ”, Liêm Trinh Hóa Kị, Tử
Vi của nguyên cục khá nặng tính chất tỉnh thần, chủ về sinh hoạt tỉnh
thần có chỗ khiếm khuyết. Lúc này cẩn phải xem xét Phá Quân ở
cung phúc đức của nguyên cục. Nếu gặp Hàm Trì, Đại Hao, Mộc
Dục, Thiên Diêu, thì chủ về tỉnh thần trống rồng; cho nên lúc Tử Vi
đến vận hạn “Liêm Trinh, Thiên Phủ” sẽ xảy ra rắc rối về tình cảm.
(Nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung huynh đệ, chủ về giữa anh em
hay người cùng lứa xảy ra trở ngại về tình cảm, nếu “Liêm Trinh,
Thiên Phủ” ở cung-phu thê, chủ về bản thân mệnh tạo có tình nhân
bên ngoài; nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung tật ách, chủ về căn
bệnh phổ biến tiểu đường. Bạn đọc có thể căn cứ tỉnh chất cơ bản để
suy ra ứng nghiệm của “Liêm Trinh, Thiên Phủ” khi vào 12 cung).

(2) Tinh hệ “Vũ Khúc, Thiên Tướng”, nếu Vũ Khúc Hóa Kị,

Tử Vi của nguyên cục nặng tính vật chất, chủ về sinh hoạt vật chất
10 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
