đến các cung hạn không thích hợp, biến động thay đổi sẽ lớn, mà còn
chuyển biến theo chiều hướng xấu, gian khổ.

Phá Quân nặng tính phản kháng đến các cung hạn thích hợp,
tất sẽ ở vào thế không thể không biến động thay đổi, hơn nữa, phần
nhiều thuộc về thay đổi có tính căn bản; vả lại, lúc thay đổi phải trải
qua gian khổ. Nếu đến các cung hạn không thích hợp, sẽ có biểu hiện
là phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ, hoặc đánh mất cơ
hội tốt.

Về đại thể, những cung thích hợp với Phá Quân nặng tính
phản kháng, sẽ không thích hợp với Phá Quân nặng tính thuận tòng;
ngược lại, những cung thích hợp với Phá Quân nặng tính thuận tòng
sẽ không thích hợp với Phá Quân nặng tính phản kháng.

Phá Quân nặng tính thuận tòng đến các cung hạn không có
các sao sát, kị, hình, hao (hoặc chỉ gặp một hai sao), nhưng có các sao
phụ, tá, Hóa Lộc, Hóa Quyền, tất sẽ chủ về phát triển thiếu tính đột
phá. Tuy có thể giảm bớt sự chìm nổi thất thường trong đời người,
nhưng nếu đang hàn vi mà gặp cung hạn này thì khó mà đột phả để
phát đạt một cách nhanh chóng.

Phá Quân nặng tính phản kháng mà đến các cung hạn ít Lộc,
Quyển, Khoa, lại chỉ gặp một hai sao phụ tá, tất sẽ chủ về xảy ra biển
động thay đổi có tính đột ngột, nếu đã giàu có thì không nên, nhưng,
đang hàn vi mà gặp cung hạn thì có thể nhờ biến động mà đắc lợi,
hoặc sẽ thay đổi vận trình thành khá hơn (như đến các cung hạn “Vũ
Khúc, Thiên Tướng”, hay Thiên Tướng có Hình Kị giáp cung).
Nhưng nếu có quá nhiều sao sát, kị, hình, hao hội hợp thì cũng,
không tốt, là điểm ứng gian khổ, phá tán, thất bại.

Hiểu được nguyên tắc thuật ở trên, là biết được phép xu cát tị
hung, “biến động thay đổi“ hay không “biến động thay đổi”, giữa
“hành động” và “dừng lại” rất là quan trọng.

Phá Quân nặng tính thuận tòng mà gặp nhiểu sao sát, hình,
sẽ chủ về hơi có thành tựu thì đã lơ là, thỏa mãn; vì vậy rất kị gặp
Linh Tinh, Đà La; gặp chúng thì sẽ đình trệ, không tiến bộ, khó thành
đạt cao; rất nên gặp Hỏa Tỉnh, Kinh Dương, trái lại sẽ được chúng,
kích thích để tiến lên.

Phá Quân nặng tính phản kháng mà gặp nhiểu sao sát, hình,
thì trái lại, có lúc sẽ chủ về vì đời người gập gềnh, gặp quá nhiều
14 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
