Khi đến 12 cung hạn, “Liêm Trinh, Thiên Phủ” ưa gặp “Thái
Âm Hóa Lộc”, “Tham Lang Hóa Quyển”, “Thiên Đổng, Cự Môn
(Hóa Lộc, Quyển)”, Thiên Cơ Hóa Lộc, Tử Vi Hóa Quyển. Được vậy
thì cthể đắc ý, vì luôn nuôi dưỡng được tính dứt khoát về tình cảm,
quan hệ giao tế cũng có khá tốt. Nếu đến các cung hạn có Thất Sát,
Phá Quân, Tham Lang, mà không gặp cát hóa, lại không gặp sao lộc
của niên vận, hoặc đến các cung hạn “Thiên Đồng, Cự Môn” Hóa Kị, -
“Thái Dương, Thiên Lương” Hóa Kị, Thiên Cơ Hóa Kị, chủ về có thể
làm những việc gây tổn thương tình cảm,
“Liêm Trinh, Thiên Phủ” tình cảm yếu ớt, mà lí trí nặng về
chính đạo, ở trong tỉnh bàn, thì hai cung Tử Vị, Thất Sát tọa thủ tất sẽ l
có kết cấu sao tốt. Khi đến 12 cung hạn, chỉ cần không gặp phải tỉnh
hệ rắc rối về tình cảm, hoặc tỉnh hệ chủ về sinh hoạt vật chất túng
thiếu, đại khái đều là vận tốt. Gặp “Thiên Đổng, Cự Môn” ở cùng
một cung với các sao đào hoa; hoặc Thiên Đồng Hóa Kị; Tham Lang :
là “Phiếm thủy đào hoa”; Thái. Âm đối nhau với Thiên Cơ Hóa Kị;
thảy đều chủ về gây ra rắc rối về tình cảm. Gặp Thái Âm Hóa Kị;
Tham Lang Hóa Kị; “Vũ Khúc, Thiên Tướng” Hóa Kị hay thuộc
“Hình kị giáp ấn”; Thiên Cơ, Phá Quân gặp các sao sát, kị, hình
trùng trùng; thảy đều chủ về sinh hoạt vật chất túng thiếu, Phàm gặp
những trường hợp này đều phải xem xét kĩ phi tỉnh của đại vận hoặc i
lưu niên mà định.
Tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” rất xem trọng sự điều hòa
giữa tình cảm và lí trí. Nếu tỉnh hệ nguyên cục quân bình tình cảm
và lí trí, là kết cấu tốt. Nếu không quân bình tình cảm và lí trí, lúc
đến 12 cung hạn, càng cẩn phải chú ý, xem các sao của cung hạn này
có làm tăng sự mâu thuẫn giữa tình cảm và lí trí hay không. Nếu có
sẽ xảy ra sự cố trong vận hạn.
Ở đây xin cử một ví dụ để giúp bạn đọc hiểu rõ hơn.
“Liêm Trinh, Thiên Phủ” an mệnh ở cung Thìn, người sinh
năm Ất có Kình Dương đồng độ. Tức Thất Sát của đối cung cũng có
Kình Dương triểu củng. Cung tam hợp có Tử Vi Hóa Khoa; tỉnh hệ
“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thì có Kình Dương, Đà La chiếu xạ. (Xem
hình 20)
Kết cấu tỉnh hệ này có sắc thái thiên nặng về lí trí. Nhưng nếu
tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” lại có các sao Hổng Loan, Thiên Hi,
TỬ VI TINH QUYẾT 19
