Hai sao Văn Xương, Văn Khúc đồng thời hội hợp Phá Quân,
có thể làm tăng tính thuận tòng; nếu chỉ gặp một sao thì không phải
vậy. Nếu như chỉ gặp một mình Xương hoặc Khúc Hóa Kị, thì trái

-_ lại, sẽ làm tăng tính phản kháng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” của đổi cung, phàm Vũ Khúc Hóa
Lộc hay Thiên Tướng thuộc “Tài ấm giáp ấn”, đều có thể làm mạnh

'thêm tính thuận tòng của Phá Quân. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, Thiên
Tướng thuộc “Hình kị giáp ấn” thì có thể làm tăng tính phản kháng
của Phá Quân.

Tham Lang của cung tam hợp mà Hóa Lộc hay đồng độ với
Lộc Tổn, sẽ làm tăng tính thuận tòng của Phá Quân; nếu Hóa Quyển,
thì cần phải xem có các sao sát, kị, hình đổng thời hội hợp hay
không; nếu có, sẽ làm tăng tính phản kháng; nếu không có, sẽ làm
tăng tính thuận tòng. Tham Lang Hóa Kị cũng làm tăng tính thuận
tòng.

Khi Thất Sát của cung tam hợp đồng độ với Hỏa Tinh, Linh
Tinh, Kình Dương, Đà La, sẽ làm tăng tính phản kháng của Phá
Quân; khi đổng độ với Tả Phụ, Hữu Bật thì chỉ làm mạnh thêm bản
tính của Phá Quân; đổng độ với các sao khoa văn (như đồng độ với
Văn Xương Hóa Khoa, hoặc gặp sao đôi Long Trì, Phượng Các ), sẽ
làm mạnh thêm tính thuận tòng của Phá Quân.

Phá Quân nặng tính thuận tòng ưa đến các cung hạn “Liêm
Trinh, Thiên Phủ” (Hóa Lộc, Hóa Khoa), Thái Âm (Hóa Lộc, Quyển,
Khoa), Tham Lang (Hóa Lộc, Quyển), “Vũ Khúc, Thiên Tướng” (Hóa
Lộc, Quyển, Khoa, Tài ấm giáp ấn), “Thái Dương, Thiên Lương”
(Hóa Khoa), Tử Vi (Hóa Khoa). l

Phá Quân nặng tính phản kháng ưa đến các cung hạn “Liêm
Trình, Thiên Phủ” (gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên ViệÐ,
Tham Lang (có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ), “Thiên Đồng, Cự
Môn” (Hóa Lộc), “Vũ Khúc, Thiên Tướng” (Hình kị giáp ấn), “Thái
Dương, Thiên Lương” (Hóa Lộc, Quyển), Thất Sát (hội Hóa Lộc hoặc
Lộc Tổn), Tử Vi (Hóa Quyển).

Phá Quân nặng tính thuận tòng đến các cung hạn thích hợp,
tuy có biến động thay đổi trong cuộc đời, nhưng sẽ không thay đổi
bản chất (như thay đổi nghề nghiệp), hơn nữa, biến động thay đổi sẽ
theo chiểu hướng thuận lợi, hoặc vì lợi thế mà phải thay đổi. Nếu
TỬ VI TINH QUYẾT 123
