Hội “Thái Dương, Thiên Lương” ở cung Dậu có tính hướng
nội mạnh; hội “Thái Dương, Thiên Lương” ở cung Mão, tính hướng
ngoại mạnh; hội “Thái Dương, Thiên Lương” Hóa Khoa, tính hướng
ngoại mạnh; hội “Thái Dương, Thiên Lương” Hóa Lộc, lại gặp Văn
Xương, tính hướng ngoại và tính hướng nội quân bình; hội “Thái
Dương, Thiên Lương” Hóa Quyển thì tính hướng nội tăng mạnh.

Hội “Thiên Đổng, Cự Môn” mượn sao an cung, Hóa Lộc hay
Hóa Kị đều chủ về hướng nội; nếu gặp thêm các sao khoa văn, các
sao đào hoa thì thuộc tính hướng ngoại.

Thái Âm nặng tính hướng nội, nhưng không nên hướng nội
quá mức, cẩn phải có độ hướng ngoại thích hợp, mới là “anh hoa nội
liễm” (tài năng không lộ). Nếu đồng thời gặp tính hướng nội của sao
lộc, nhất là gặp tính hướng nội của sao kị; trường hợp trước chỉ là
tính cách trầm lặng, kín đáo, không khoa trương phù phiếm; trường
hợp sau thì hay dùng kế đắc nhân tâm, giở thủ đoạn.

Nếu Thái Âm hướng ngoại quá đáng, dù gặp cát tỉnh cũng
chỉ chủ về hư danh. Ví dụ như có tiếng giàu nhưng không giàu thực,
thanh danh lớn nhưng cuộc sống cảm thấy trống rỗng.

Vì vậy, kết cấu tốt nhất của Thái Âm là hơi nặng về tính
hướng nội, nhưng lại có độ hướng ngoại thích hợp. Nếu Thái Âm
Hóa Lộc, hội Văn Xương, Văn Khúc, và hội hợp thêm Thiên Đồng
Hóa Quyền, Thiên Cơ Hóa Khoa, Cự Môn Hóa Kị, lại gặp Tả Phụ,
Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, như vậy là tính hướng ngoại và
tính hướng nội điểu hòa. : -

Thái Âm có tính hướng ngoại và tính hướng nội thích đáng,
lúc đến 12 cung hạn chỉ cẩn không có các sao sát, kị, hình quá nặng,
còn gặp cát hóa và các sao phụ, tá, đều là điểm lành. Có điều, nó
không ưa các cung hạn “Thiên Đổng, Cự Môn” Hóa Kị; Vũ Khúc
Hóa Kị; Thất Sát đổng cung với Liêm Trinh Hóa Kị; Tử Vi là “tại dã
cô quân” gặp Phá Quân đổng cung với Vũ Khúc Hóa Kị. Nếu gặp
các tình huống trên đểu là điểm khuynh gia phá sản, thất bại; lúc :
cung tật ách không tốt (hoặc Thái Âm ở cung tật ách), chủ về bệnh
hoạn do âm hư hoặc rối loạn hệ nội tiết, thậm chí là điểm ứng có
bệnh kín tiểm phục.

Thái Âm của nguyên cục có tính hướng nội quá mức, ưa các
cung hạn có tinh hệ hướng ngoại; như Tham Lang Hóa Quyển hay
TỬ VI TINH QUYẾT 183
