làm chủ, vì cung mệnh là đầu mối thể hiện tính chất của tỉnh hệ.
Nhưng thực ra, mang các tính chất cơ bản đó suy rộng ra thì có thể
luận đoán tính chất đủ 12 cung.

Ví dụ như trong cung huynh đệ, Tham Lang có dục vọng quá
nặng, thì dễ giao du với bạn bè tửu sắc, bạn bè nhiều nhưng không
có ai tri kỉ, hơn nữa dễ xảy ra chuyện tranh quyển đoạt lợi. Nếu tâm
chí của Tham Lang quá lạnh nhạt ham muốn, hèn yếu, thì chủ về
duyên phận với anh em, bạn bè đều mỏng, về sự nghiệp cũng không
đủ duyên với người. Lúc đến 12 cung hạn, xem từng tỉnh hệ ở cung
huynh đệ của đại vận hoặc lưu niên, liền biết có gặp sự cạnh tranh
ngoài dự liệu hay không, hoặc nhờ cung hạn có tính chất điểu hòa
mà cải thiện được quan hệ giao tế.

Lại ví dụ như, ở cung phu thê, Tham Lang có ham muốn vật
chất quá nặng, tất người bạn đời nặng ham muốn vật chất, nếu dục
tình quá nặng thì hôn nhân, tình yêu đều có điểm tráo trở. Nếu
Tham Lang thủ cung quá thờ ơ, tiêu cực, thì cảnh ngộ của người bạn
đời không được tốt, hoặc vì nhân tố hoàn cảnh khách quan, sinh lí
bệnh tật,... làm ảnh hưởng đến sinh hoạt hôn nhân, khiến không hòa
hợp hạnh phúc.

Lại ví dụ như, ở cung tật ách, Tham Lang có dục vọng nặng
thì dễ mắc các bệnh thuộc về thực chứng, tức cơ quan mắc bệnh có
tính thực tế, như viêm gan, viêm tử cung, viêm trường vị, v.v... Nếu
Tham Lang thủ cung mà thờ ơ, tiêu cực, sẽ dễ mắc các bệnh thuộc về
hư chứng, như gan phân tiết mất điều hòa, chứng lạnh tử cung,
trường vị hư hàn, chứng đau có tính thần kinh (như đau bụng kinh,
bạch đới...).

Trên là đơn cử những ví dụ thuộc nguyên tắc thông thường,
nhưng chỉ cần nắm vững bản chất của các tỉnh hệ, khi luận đoán vận
hạn bạn có thể suy ra được một số tình huống hay sự cố xảy ra từ
những biến hóa của bản chất các sao và ảnh hưởng của các tỉnh hệ ở
các cung hạn. Chỉ cần vận dụng một cách linh hoạt các tư liệu cơ bản
này, thêm vào đó một số kinh nghiệm, thì luận đoán càng chính xác.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tình hình thực tế
Tham Lang ở cung phu phê.

Nữ mệnh, cung phu thê là Tham Lang ở cung Ngọ, có Kình
Dương đồng độ, Tham Lang lại Hóa Quyển, đây là kết cấu sao nặng
190 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
