Hóa Lộc; “Thái Dương, Thiên Lương” Hóa Khoa (Thái Dương Hóa
Khoa ưu hơn Thiên Lương Hóa Khoa); Thất Sát Hóa Quyển; Tử Vi
Hóa Quyển; Phá Quân Hóa Lộc hay Hóa Quyển. Không nên gặp các
cung hạn có tinh hệ hướng nội; như Tham Lang Hóa Kị; “Thiên
Đồng, Cự Môn” mà Thiên Đồng Hóa Kị; “Vũ Khúc, Thiên Tướng”
mà “Hình kị giáp ấn”; “Thái Dương, Thiên Lương” mà Thái Dương
Hóa Kị; Thất Sát đồng cung với Liêm Trinh Hóa Kị; Thiên Cơ Hóa
Kị; Tử Vi là “cô quân“ gặp Phá Quân đi với các sao sát kị; “Liêm
Trinh, Thiên Phủ” là “kho lộ”, “kho trống”. Ứng nghiệm cát hung,
đều căn cử vào tính chất của các sao hội hợp thực tế để định.

Thái Âm của nguyên cục có tính hướng ngoại quá mức, lúc
đến 12 cung hạn, gặp phải các sao hướng nội cũng không có hại gì
mấy, có lúc còn chủ về cát tường. Ví dụ như đến cung mệnh của lưu
niên “Vũ Khúc, Thiên Tướng” thuộc “Hình kị giáp ấn”, nếu có các
sao phụ, tá cát hội, trái lại sẽ chủ về được người ta trọng dụng để bạt,
nhờ vậy mà có vận tốt. Lúc này ý nghĩa của “Hình kị giáp ấn” trở
thành bị thượng cấp kiểm soát, điểu khiển, hoặc được tập đoàn tài
chính hay công tí nào đó ủng hộ; cũng không phải là không tốt.

Cho nên, cũng cùng là Thái Âm thủ mệnh của nguyên cục,
cũng cùng là gặp “Vũ Khúc, Thiên Tướng” thuộc Hình Kị giáp của
lưu niên, nhưng cảnh ngộ lại thuận nghịch khác nhau, đây là do Thái
Âm thủ mệnh có bản chất khác nhau. Cần phải lãnh hội tính chất
khác nhau này mới có thể hiểu được sự đặc biệt trong phép luận
đoán Đẩu Số của phái Trung Châu Vương Đình Chỉ.

Thái Âm thủ mệnh, cần phải xem kèm cung phúc đức, bởi vì
trong cung ắt sẽ có Cự Môn, tính chất của sao Cự Môn này (hoặc tính
chất của tinh hệ Cự Môn) có thể ảnh hưởng đến bản chất của Thái
Âm, như đã biết. Lúc Thái Âm đến 12 cung hạn, cũng cẩn phải tính
đến điểm này. Tức là nói, muốn phán đoán bản chất của Thái Âm ở
nguyên cục, cẩn phải tính đến sự ảnh hưởng của các sao hội hợp với
Thái Âm và sự ảnh hưởng của cung phúc đức, tiến hành suy tính
cùng lúc mới có thể phản đoán chính xác tính chất thực tế của Thái
Âm.

Ngoài ra, Thiên Cơ đổng cung với Thái Âm sẽ có ảnh hưởng
như thế nào, điều này cũng rất quan trọng.

Nếu bản thân Thái Âm hướng nội quá mức, mà Thiên Cơ lại
184 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
