hội hợp các sao hướng ngoại, chủ về mệnh tạo rời khỏi quê hương có
thể được cát lợi, còn ở lại giữ gia nghiệp thì lại không tốt.

Nếu bản thân Thái Âm hướng ngoại một cách quá đáng, mà
Thiên Cơ lại hội hợp với các sao hướng nội, mệnh tạo cũng nên tính
đến mối quan hệ giao tế với người ở nơi khác (như người ngoại
quốc), để tạo cơ hội cho sự nghiệp tiển tài của bản thân.

Nếu hai sao Thái Âm và Thiên Cơ cùng nặng tính hướng
ngoại, thì thành người hay khoa trương phù phiếm, không có thực
chất. Ngược lại, nếu hai sao Thái Âm và Thiên Cơ cùng nặng tính
hướng nội, thì thành người thủ đoạn, thâm trầm, nhiều mưu kế. Bản
chất như vậy không nên vào các đại vận hay lưu niên quá trái nghịch
với bản chất.

Ví dụ như, Thái Âm thuộc loại khoa trương phù phiếm vào
vận “Thái Dương, Thiên Lương” gặp các sao hình, kị; chủ về dễ xảy
ra phạm pháp, điểu tiếng, hơn nữa còn chuốc oán, nhất là đố kị, chê
bai, phi báng. Thái Âm thuộc loại thâm trầm, vào vận “Thái Dương,
Thiên Lương” gặp Văn Xương, Văn Khúc, Hóa Lộc, Hóa Khoa, thì
trái lại, sẽ dễ gặp phải tình huống lực bất tòng tâm, dẫn đến phản
ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ.

Đến đây, bạn đọc đã biết được ít nhiều về phương pháp luận
đoán đặc biệt của phái Trung Châu Vương Đình Chi. Do trong thực
tế, các tổ hợp sao quá phức tạp, không thể liệt kê hết ở đây. Vì vậy,
chỉ có thể nêu ra những nét chính của vấn để để bàn luận, trong lúc
luận đoán thực tế, bạn đọc có thể xem lại phẩn 1 và chương 1 “Chính
diệu luận“của phần 2; chỉ cần nắm vững bản chất của tỉnh hệ ở cưng
mệnh, thì có thể biết được cảnh ngộ của mệnh tạo khi đến 12 cung
đại vận hoặc lưu niên. .

Bây giờ xin cử một ví dụ để bạn đọc tham khảo, giúp suy ra
những trường hợp khác.

Ví dụ, Thái Âm thủ mệnh ở cung Tị, lạc hãm, người sinh năm
Tân, hội hợp với Thái Dương Hóa Quyển, Vũ Khúc Hóa Khoa; cung
phúc đức có Cự Môn Hóa Lộc; bản thân Thái Âm còn hội hợp với
Lộc Tổn của cung Dậu. Kết cấu sao dạng này đã cải thiện tính hướng
nội của Thái Âm lạc hãm thành tính chất “tài năng không lộ” (anh
hoa nội liễm). (Xem hình 23)

TỬ VI TINH QUYẾT 185
