thái “sáng sủa” hay “u ám”, bởi vì Cự Môn là “ám tinh“, Thiên Đổng
là sao chủ về “tâm trạng”, hai sao đổng cung biến thành mặt “u ám”
của tâm trạng hoặc tình cảm, muốn chứng thực bản chất của nó cần
chú ý mức độ “u ám” của nó. l

Mượn nhóm sao “Thái Dương, Thiên Lương” nhập cung
Dậu, hội “Thiên Đồng, Cự Môn” của cung Sửu, do phạm vào cung có
ánh sáng của Thái Dương, vì vậy mặt “u ám” của “Thiên Đồng, Cự
Môn” giảm bớt.

Nếu “Thiên Đổng, Cự Môn” ở cung Mùi, có sao mượn là
“Thái Dương, Thiên Lương” của cung Dậu hội chiếu, do Thái Dương
ở cung Dậu là mặt trời lặn về tây, ánh sáng và độ nóng không đủ,
sức mạnh giải “ám” không bằng “Thái Dương, Thiên Lương “ của
cung Mão. Do đó khi so sánh hai trường hợp, “Thiên Đổng, Cự
Môn” của cung Sửu có độ “u ám” ít hơn “Thiên Đồng, Cự Môn” của
cung Mùi.

Nếu an mệnh ở cung Mùi, vô chính điệu, mượn “Thiên Đồng,
Cự Môn” của cung Sửu để an sao, được “Thái Dương, Thiên Lương”
của cung Mão và Thái Âm của cung Hợi hội chiếu. Thái Dương của
cung Mão là “Nhật chiếu lôi môn”, Thái Âm của cung Hợi là
“Nguyệt lãng thiên môn”, đều có thể giải “u ám” của “Thiên Đổng,
Cự Môn”, thậm chí có thể khiến chúng biến thành “sáng sủa”. Cổ
nhân gọi cách cục này là “Minh châu xuất hải”, là do duyên cớ này (ở
phần một chúng ta đã nói về cách cục này, còn nói, an mệnh ở cung
Sửu, nếu mượn “Thiên Đổng, Cự Môn” của cung Mùi thì không
đúng cách “Minh châu xuất hải”, lúc đó chưa giải thích duyên cớ,
bây giờ bạn đọc đã biết nguyên nhân.) :

Lấy bản thân “Thiên Đồng, Cự Môn” để nói, Thiên Đổng Hóa
Kị, Cự Môn Hóa Kị, đều làm tăng mặt “u ám” của tình cảm, là cách
cục khá thấp của nhóm “Thiên Đổng, Cự Môn”.

Nhưng nếu Thiên Đồng Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thì có thể
giảm bớt “u ám” của “Thiên Đồng, Cự Môn”; nhất là Cự Môn được
cát hóa, ắt sẽ tay trắng làm nên sau khi trải qua sóng gió, trắc trở; sẽ
tốt hơn trường hợp Cự Môn không được cát hóa.

Nếu so sánh, “Thiên Đồng, Cự Môn” thuộc loại “sáng sủa” sẽ
không sợ sát tỉnh; còn “Thiên Đổng, Cự Môn” thuộc loại “u ám” sẽ
sợ sát tỉnh đồng thời đến hội. Đối với Văn Xương, Văn Khúc cũng :
TỬ VỊ TINH QUYẾT 193
