Nếu Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, lúc Thiên Đồng Hóa
Kị, chủ về tâm trạng trồi sụt thất thường và bị áp lực, hoặc thất bại
về tình cảm; lúc Cự Môn Hóa Kị là điểm chuốc thị phi, phiền phức.
Lúc này chỉ ưa có Lộc Tổn hội chiếu hai sao Thiên Phủ và Thiên
Tướng, thì cảnh ngộ cuộc đời của mệnh tạo sẽ không đến nỗi trắc trở
gập gểnh, bất đắc chí, chỉ chủ về tỉnh thần thường lâm vào tình
huống rối rắm khó xử.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” tuy ưa “tài ấm” đến giáp cung,
nhưng “tài ấm” của Thiên Đồng Hóa Lộc không bằng “tài Ấm” của
Cự Môn Hóa Lộc. Bởi vì lúc Thiên Đồng Hóa Lộc, “Vũ Khúc, Thiên
Tướng” ắt sẽ tương hội với “Liêm Trinh, Thiên Phủ”, mà lúc này
Liêm Trinh lại Hóa Kị; có thể xảy ra tình huống vì tiêu xài vào các
thú vui, sở thích mà mất quân bình thu chỉ. Nhưng lúc gặp “tài ấm”
của Cự Môn Hóa Lộc, “Vũ Khúc, Thiển Tướng” cũng không nên gặp
Văn Xương Hóa Kị, đây là điểm ứng không tốt, bởi vì có thể khiến
người “Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ mệnh lúc có chút thành tựu thì
đã vội vàng tự cho mình là tài ba, tức thiếu đức tính nghị lực kiên
cường của Vũ Khúc, và cũng thiếu đức tính khiêm tốn ôn hòa một
cách vô tư của Thiên Tướng.

Lúc Phá Quân Hóa Lộc đối nhau với “Vũ Khúc, Thiên
Tướng”, có thể điểu hòa tính cương nhu của “Vũ Khúc, Thiên
Tướng”. Nếu Hóa Quyển thì làm mạnh thêm tính cương quyết của
Vũ Khúc, chưa chắc có lợi đối với tỉnh hệ này.

Tử Vi ở cung tam hợp, nếu là cách cục “bách quan triểu
củng” thì có thể điểu hòa tính cương nhu của “Vũ Khúc, Thiên
Tướng”; nếu là “tại dã cô quân”, thì trái lại, sẽ làm mạnh thêm sự
mâu thuẫn cương như ở “Vũ Khúc, Thiên Tướng”.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đặc biệt thích Tử Vi đổng độ với
Lộc Tổn, Lộc Tổn này hội hợp “Vũ Khúc, Thiên Tướng”, có thể giảm
bớt tính “cô khắc” của Vũ Khúc. Hơn nữa, lúc Tử Vi ở cung Tí, nếu
có Lộc Tổn đổng độ, Phá Quân cũng sẽ đổng thời Hóa Lộc; nếu Tử
Vi ở cung Ngọ, “Vũ Khúc, Thiên Tướng” sẽ khó bị “hình kị” của Cự
Môn Hóa Kị đến giáp cung, chỉ cẩn không gặp sát tỉnh, vẫn có thể
được cương nhu tương tể ở mức độ khá tốt.

Cặp sao đôi khác trong cung tam hợp là “Liêm Trinh, Thiên
Phủ”, lúc Liêm Trinh Hóa Lộc, Thiên Phủ cũng đồng thời được sao
TỬ VI TINH QUYẾT 199
