lộc, Liêm Trinh có thể điều hòa tính cương quyết của Vũ Khúc, Thiên
Phủ cũng làm tăng sức mạnh của Thiên Tướng. Nhưng gặp lúc Vũ
Khúc Hóa Khoa sẽ bị ảnh hưởng của Phá Quân, cho nên tính cương
như của toàn nhóm tỉnh hệ có điều hòa hay không, vẫn phải xem bản
thân “Vũ Khúc, Thiên Tướng” có hội Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, Địa
Không, Địa Kiếp hay không mà định. Gặp sát tinh thì vẫn chủ về
không điều hòa cương nhu.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” trong trường hợp cương nhu tương
tể, ưa đến cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương”, mà Thái Dương
miếu vượng, gặp Thất Sát được cát hóa, Tử Vi Hóa Khoa, Phá Quân
Hóa Lộc, Thái Âm miếu vượng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thuộc trường hợp quá cương,
không nên đến cung hạn có tính cương quyết, như tỉnh hệ “Thái
Dương, Thiên Lương”, mà Thái Dương Hóa Kị, Tử Vi Hóa Quyển,
Thất Sát không được cát hóa.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thuộc trường hợp quá nhu, không
nên đến cung hạn có tính nhu nhược, mềm yếu, như các tỉnh hệ
“Thiên Đồng, Cự Môn”, “Thái Dương, Thiên Lương”, mà Thái
Dương lạc hãm, Thiên Cơ Hóa Kị; và “Liêm Trinh, Thiên Phủ” mà
Liêm Trinh Hóa Kị, Thái Âm lạc hãm.

Quá cương thì gãy, “Vũ Khúc, Thiên Tướng” có bản tính quá
cương mà đến cung hạn có tính cương quyết, sẽ chủ về đời người
gặp nhiều trở ngại, thất bại, hơn nữa quan hệ giao tế cũng sẽ xảy ra
nhiều điểu đáng tiếc. Quá nhu thì yếu, “Vũ Khúc, Thiên Tướng” có
tính quá nhu nhược mà đến các cung hạn nhu nhược, sẽ chủ về thờ
ơ, tiêu cực, hoặc bị người ta bài xích, chèn ép.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Tướng” thuộc loại cương nhu tương tể
đến các cung hạn có tính cương nhu tương tể, là điểm nhờ tính
cương nghị mà đạt đến thành công. Dù đến cung hạn quá cương hay
quá nhu, cũng chỉ nhất thời gặp trở ngại, hoặc nhất thời bị kềm chế
trong vận hạn hoặc lưu niên đó, tức sẽ dựa vào sự cương nghị của
bản thân để khắc phục hoàn cảnh, xoay chuyển mệnh vận.

Đến đây chúng tôi xin cử một ví dụ thực tế để thuyết minh về
tình hình tinh hệ “Vũ Khúc, Thiên Tướng” ở cung phúc đức.

Cung phúc đức là “Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở cung
Dần, cung mệnh là Tham Lang độc tọa. Người sinh năm Đỉnh, “Vũ
200 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
