vậy, nếu “Thiên Đổng, Cự Môn” thuộc loại “u ám” gặp Văn Xương.
Hóa Kị, Văn Khúc Hóa Kị, thì tình huống rắc rối khó xử về tình cảm
càng lớn, quan hệ giao tế kém, nhất là tình huống rắc rối khó xử
trong tình cảm nam nữ có thể thành nỗi đau khổ nội tâm.

Cho nên “Thiên Đồng, Cự Môn” có cách cục cao hay thấp, có
thể nói, cần phải xem Thái Dương, miếu hay hãm mà định; kế đó xem
đến tứ hóa của “Thiên Đồng, Cự Môn”.

Còn Thiên Cơ ở cung tam hợp cũng không nên Hóa Kị, Hóa
Kị thì sẽ làm tăng mặt “u ám“, lúc này khiến “Thiên Đổng, Cự Môn”
biến thành có mục đích tính toán trong nội tâm, dễ dẫn đến có kế
hoạch sai lầm, đây cũng là biểu hiện của mặt “u ám”.

Trong tỉnh hệ nhóm 1 (tức bàn cơ bản của Tử Vi ở cung Tí
hoặc Ngọ), “Thiên Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi thuộc
cách cục yếu, về tiên thiên đã không bằng các tinh hệ khác, dù trở
thành thượng cách (“Minh châu xuất hải” mượn sao an cung là ngoại
lệ), được cát hóa, hoặc Thái Dương ở cung Mão hội chiếu, đời người
cũng sẽ có điểu đáng tiếc. Cho nên cách cục này đặc biệt mẫn cảm
với các sao sát, kị, hình.

Rất ghét đồng độ với Kình Dương, hội chiếu cũng không cát
tường; nếu có thêm các sao Văn Khúc Hóa Kị, Văn Xương Hóa Kị,
Âm Sát, Thiên Hư, Kiếp Sát đồng độ, thì dễ bị người ta ngầm gây tổn
hại hay áp chế.

Trong tình hình này, Cự Môn Hóa Lộc cũng chỉ chủ về tỉnh
thần trống rỗng, Thiên Đồng Hóa Lộc thì chủ về nhiều lúc cảm thấy
không như ý (Ví dụ như rõ ràng có thể tạo dựng công việc làm ăn,
bỗng nhiên để cho người ta nhúng tay vào đè ép).

Gặp tứ sát, Hóa Kị, Thiên Hình, đương nhiên sẽ mang lại sự
quấy nhiễu, gây khó khăn cho “Thiên Đổng, Cự Môn”. Cẩn phải gặp
Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa ở “tam phương tứ chính” đến hội,
còn không gặp các sao sát, kị, hình, hao, mới thành kết cấu tốt.

Kết cấu “Thiên Đổng, Cự Môn” thuộc loại “sáng sủa”, hay “u
ám”, đều ưa đến vận hạn hoặc lưu niên gặp tam cát hóa. Ví dụ như
cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Tướng” cấu tạo thành tổ hợp Liêm Trinh
Hóa Lộc, Thiên Đổng Hóa Quyển, Thiên Cơ Hóa Khoa; cung hạn Phá
Quân độc tọa, có thể Hóa Quyển và gặp Vũ Khúc Hóa Khoa vây
chiếu. Phàm người thuộc loại “Thiên Đồng, Cự Môn” thủ mệnh đều
194 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
