“Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung Thìn bất lợi đối với Thất Sát.
“Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung Tuất thì có lợi hơn.

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” gặp các sao đào hoa, còn kèm
thêm sao hình, Thất Sát thuộc loại không tưởng mà đến các cung hạn
này, sẽ vì hành động mù quáng mà gây nên sự cố đáng tiếc; Thất Sát
thuộc loại lí tưởng thì không sao. Các sao đào hoa này chẳng chuyên
chủ về tình cảm nam nữ.

Thiên Phủ có sao lộc sẽ có lợi đối với Thất Sát. Nếu Thiên Phủ
là “kho trống” hay “kho lộ”, khiến Thất Sát thuộc loại không tưởng
càng nhiều không tưởng hơn, dễ lâm vào tình huống rối rắm; còn Thất
Sát thuộc loại lí tưởng thì phần nhiều sẽ cảm thấy lí tưởng và hiện
thực xung đột nhau, nhưng chỉ cần gặp phụ diệu, đặc biệt là Thiên
Khôi, Thiên Việt, rốt cuộc sẽ điều hòa được lí tưởng và hiện thực.

Nhóm các sao “Thiên Đồng, Cự Môn”, bất kể cát hay hung,
đều bất lợi đối với Thất Sát thuộc loại không tưởng, hoặc phẫn thế
(Cự Môn Hóa Kị), hoặc trầm luân (Thiên Đồng Hóa Kịj), tình hình tốt
nhất cũng có tâm trạng mất quân bình, dẫn đến lạnh nhạt với lục
thần, hoặc ít hòa hợp, có tâm lí ngăn cách.

Còn đối với trường hợp Thất Sát có lí tưởng, “Thiên Đồng,
Cự Môn” là sáng tạo, thực hiện lí tưởng từ cơ sở không có gì, là sự
chuẩn bị đón nhận vận tốt trong tương lai.

Nếu “Thiên Đồng, Cự Môn“ có sao đào hoa đổng cung, thì
người Thất Sát thủ mệnh đễ đau khổ vì tình, rơi vào không tưởng rất
nặng.

Thất Sát thuộc loại không tưởng ưa đến cung hạn “Thái
Dương, Thiên Lương”, gặp cát tinh là vận tốt để thực hiện lí tưởng.
Nếu đến cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương” lạc hãm, không có
sao cát tụ tập, lí tưởng cũng khó thực hiện được hoàn toàn, cẩn phải
thay đổi để thích nghí với hoàn cảnh.

Thất Sát rơi vào không tưởng, đến cung hạn “Thái Dương,
Thiên Lương” lạc hãm, là điểm ứng có sự vọng động. Nếu gặp Thái
Dương Hóa Kị, thì tình hình càng thêm nghiêm trọng; đến cung hạn
“Thái Dương, Thiên Lương”, nếu gặp cát tinh, thì cảnh ngộ cuộc đời
khá đẹp, nhưng nhất thiết không được cho đó là cơ hội để thực hiện
những không tưởng của mình, nếu không, sẽ tự tìm buổn phiển, biến
thành vận thế phá hoại bản thân.

210 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
