Tham Lang mà Hóa Lộc, Thất Sát ắt sẽ bị Đà La chiếu xạ,
hoặc đổng độ với Đà La; nếu cung độ của Thất Sát lại gặp Địa
Không, Địa Kiếp, mệnh tạo sẽ dễ rơi vào không tưởng.

Lấy bản thân Thất Sát để nói, căn cứ theo bí truyển của phái
Trung Châu Vương Đình Chị, nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung
Thìn sẽ chủ về nhiều không tưởng; “Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở cung
Tuất thì nhiều lí tưởng; ảnh hưởng của chúng sẽ biến Thất Sát của
cung Thìn thành nhiều lí tưởng, và Thất Sát của cung Tuất thành
nhiều không tưởng. Hai tính chất này không có liên quan với tình
trạng “miếu, vượng, lợi, hãm” của các sao.

Sau khi biết rõ bản chất của Thất Sát độc tọa ở hai cung Thìn
hoặc Tuất, còn phải xem xét tình huống của Tử Vi ở cung phúc đức.
Nếu là “bách quan triểu củng” mà không gặp các sao sát, kị, hình, thì
Thất Sát có thể nhờ đó mà thành lí tưởng. Nếu gặp các sao sát, kị, hình, ,
thì lí tưởng khá tầm thường, đời người phẩn nhiều phải đốc toàn lực để
tranh giành. Nếu Tử Vĩ là “tại đã cô quân”, thì bản chất của Thất Sát là
không tưởng, nếu gặp các sao sát, kị, hình ở cung phúc đức, thì giống
như thương binh ở chiến trường, mơ làm nguyên soái. Do những điểu
không tưởng không thể thực hiện, đời người lại nhiều gian khổ, vì vậy
thường thường biến thành người phẫn thế ghét đời, hoặc tự xem mình
là người cô độc thanh cao. Tình hình không thể thực hiện lí tưởng này
giống như sức mạnh của rơi vọt thúc người ta tiến tới, khi đến cực hạn
sẽ khiến mệnh tạo thành kẻ trốn đời.

Thất Sát có lí tưởng, ưa đến đại hạn hoặc lưu niên Thất Sát,
Phá Quân, Tham Lang độc tọa. Nếu gặp các sao phụ, tá cát, có thể trở
thành sức mạnh để thực hiện lí tưởng, dù hơi gặp một hai sát tỉnh
cũng không sao, bởi vì có lúc gặp trở ngại khiến cho người ta phấn
đấu mạnh hơn, trở thành sức mạnh để theo đuổi mục tiêu. Đối với
trường hợp Thất Sát tọa cung Thìn mà được cát hóa, thì tình hình
càng như vậy. Có lúc nhờ sát tỉnh mang lại trở lực, khiến không
tưởng va chạm với hiện thực, mà biến thành lí tưởng.

Thất Sát rơi vào không tưởng không ưa đến đại hạn hoặc lưu
niên Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang độc tọa. Dù được cát hóa, cũng
đễ xảy ra những biến động thay đổi không cẩn thiết. Nếu lại gặp các
sao sát, hình, kị, thì thay đổi triệt để, do bất mãn với hiện thực nên
hay oán trách.

TỬ VI TINH QUYẾT 209 l
