Trong các tình hình thông thường, cung độ của Tử Vị độc tọa
nếu có lợi với Thất Sát thuộc loại lí tưởng thì sẽ bất lợi với Thất Sát
thuộc loại không tưởng. Thất Sát không bị kểm chế nhưng rơi vào
không tưởng, gặp Tử Vi hội hợp với các sao cát, sẽ dễ thành lớn mật:
làm càn; gặp các sao không cát tường, là người hiểu rõ việc mình làm
nhưng thường gặp trở ngại.

Thiên Cơ Hóa Lộc, Quyển, Khoa, thì có lợi đối với Thất Sát.
Dù rơi vào không tưởng, cũng có thể thích ứng với hoàn cảnh. Nếu
Thiên Cơ Hóa Kị, lại gặp các sao sát, hình, thì bất lợi đối với Thất Sát,
dù là có lí tưởng cũng dễ vì sai lầm nhất thời mà gây ra trở ngại cho
việc thực hiện lí tưởng. :

Tử Vi Đẩu Số xem Thất Sát là mấu chốt của sự thay đổi, do
đó lúc luận đoán rất dễ ngộ nhận, chọ nó là sao có tính tích cực, mà
xem thường mặt tiêu cực của nó. `

Hiện chúng ta đang nói về Thất Sát độc tọa ở hai cung Thìn
hoặc Tuất, chú ý đến bản chất lí tưởng và không tưởng của nó, tức
cần đổng thời chú ý đến mặt tiêu cực của nó. Bởi vì khi lí tưởng có l
thể thực hiện được, sẽ đễ rơi vào trạng thái tiêu cực; lúc không tưởng
mà thành bất mãn, cũng dễ rơi vào trạng thái tiêu cực.

Ở trên chung ta đã để cập vấn để bản chất của Thất Sát độc
tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất có quan hệ mật thiết với Tử Vì của
cung phúc đức, tức chú ý đến mặt tiêu cực của nó. Nếu tinh hệ Tử Vi
thuộc loại tích cực, thì trạng thái rơi vào tiêu cực chỉ là nhất thời; còn
nếu tỉnh hệ Tử Vi là tiêu cực, thì cẩn phải chú ý, tiêu cực có thể thành
bản chất của Thất Sát tọa mệnh.

Thất Sát thuộc loại tiêu cực không nên đến đại hạn hoặc lưu
niên có quá nhiều sao cát hội hợp. Bởi vì, không những không thể
thay đổi thành tích cực, trái lại còn vì tình huống thuận hay nghịch
của vận trình mà hiểu lầm tiêu cực chính là bản chất. Cũng không
nên đến vận hạn có quá nhiều sao hung hội hợp, bởi vì sự trắc trở,
gập gềnh của đời người có thể làm tăng tính tiêu cực của nó. Sự
“trung hòa” đối với mẫu người này rất là quan trọng.

Sau đây chúng tôi xin cử một ví dụ ở cung giao hữu. (Chú ý,
ngoại trừ cung mệnh, khi ở các cung khác, bản chất của Thất Sát độc
tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất không có liên quan với Tử Vi. Bởi vì
Tử Vi lúc này không còn ở cung phúc đức.)

TỬ VI TINH QUYẾT 21
