đây là sự biến động thay đổi của tính chất “cô kị”.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến cung
hạn “Vũ Khúc Thiên Tướng, dù Vũ Khúc Hóa Kị, bị “hình kị” đến
giáp cung, có mang đến sự quấy rối, khốn khó cũng không lớn bằng
trường hợp “cô kị”. Trường hợp “tường hòa” chỉ là trở ngại, không
như ý, còn trường hợp “cô kị” là nạn tai.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến cung
hạn “Thiên Đồng, Cự Môn” Hóa Lộc, được xem là vận trình có tính
khai sáng. Trường hợp “Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “cô
kị” là vận trình vô tri hỗn độn, trống rỗng, hao tổn. Nếu Thiên Đồng
Hóa Kị, hoặc Cự Môn Hóa Kị, trường hợp “tường hòa“ tuy có sóng
gió, trắc trở nhưng vẫn có thể làm nên trong vận hạn đó; còn trường
hợp “cô kị” thì chỉ oán trời trách người, tâm trạng xuống thấp, trầm
luân trong vận hạn đó.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến cung
hạn Tử Vi độc tọa, chỉ cần không gặp các sao sát, kị, sẽ là vận trình
một mình cán đáng công việc; nhưng nếu thuộc loại “cô kị” thì có thể
biến thành không có năng lực, bể ngoài thì có vẻ độc lập, nhưng trên
thực tế thà việc gì cũng bị người ta khống chế.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến vận
hạn Thiên Cơ độc tọa, được cát hóa Lộc, Quyển, Khoa, lợi nhất là
công tác kế hoạch, nghiên cứu, kinh doanh làm ăn, có thể mở rộng
thương hiệu của bản thân. Nhưng “Thái Dương, Thiên Lương” thuộc
loại “cô kị“, dù gặp cát tỉnh phẩn nhiều cũng có lối suy nghĩ phù
phiểm, không thực tế, giống như người Quảng Đông thường nói
“nấu cháo mà không có gạo”; nếu lại gặp sát tỉnh, thì không giữ nghề
cũ, dẫn đến trôi nổi phiêu bạt, không có căn cơ.

Lúc tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” thiên nặng tính chất tình
cảm, dù “Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến vận
hạn này cũng vẫn có thể xảy ra tình huống tâm trạng rối rắm, xa cách
người thân, hoặc chia tay với đổng nghiệp. Nếu là “Thái Dương,
Thiên Lương” thuộc loại “cô kị”, thì càng nhiều điểu tiếng thị phi,
bất hòa, tranh chấp.

Lúc tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” thiên nặng vật chất, “Thái
Dương, Thiên Lương” thuộc loại “tường hòa” đến cung hạn này,
thường là đại hạn hoặc lưu niên đạt được lợi ích; nếu “Thái Dương,
TỬ VI TINH QUYẾT 205
