Nếu “Thiên Đồng, Cự Môn” hội “Thái Dương, Thiên Lương”,
Địa Không, Địa Kiếp cũng đến giao hội, không gặp cát hóa và Văn
Xương, Văn Khúc, khiến “Thái Dương, Thiên Lương” có tỉnh thiên
lệch, thiếu viên dung, nhưng tính lôgic mạnh, còn có tư tưởng độc
lập, biểu hiện phong cách đặc biệt.

“Thái Dương, Thiên Lương” có tính chất cô độc và khắc kị;
cho nên phái Trung Châu có thuyết “Thái Dương, Thiên Lương” chủ
về xa cách lục thân.

Nhưng vẫn có phân biệt “tường hòa” và “cô kị”. Lẫy việc rời
xa quê hương là ví dụ, “tường hòa” thì có thể là ra nước ngoài để học
hỏi, “cô kị” thì có thể bị hoàn cảnh bức bách. Tình huống cát hung
của hai trường hợp này khác nhau.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc “cô kị” mà gặp sao hình,
có thể vì tranh chấp mà xảy ra kiện tụng; nhưng “Thái Dương, Thiên
Lương” thuộc “tường hòa” mà gặp sao hình, thì chỉ là cạnh tranh về
sự nghiệp, hoặc phải nỗ lực trong học thuật, bản thân phải phủ định
kiến giải cũ của mình để tiến bộ. Tình huống cát hung của hai trường
hợp này cũng khác nhau.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc “tường hòa” ưa đến các
cung hạn Thất Sát độc tọa, Phá Quân độc tọa, Tham Lang độc tọa.
Gặp các sao phụ, tá cát, hoặc được cát hóa, thì chủ về tài năng phát
vượt lên, có thể đắc chí. Đời người tuy có biến động thay đổi, nhưng
lúc biến động thay đổi sẽ xuất hiện những mổi quan hệ giao tế tốt
đẹp, mà còn biến động thay đổi theo hướng tốt.

“Thái Dương, Thiên Lương” thuộc “cô kị” mà gặp các cung,
hạn có Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang độc tọa, dù gặp các sao phụ,
tá cát, hoặc được cát hóa, vẫn chủ về bị buộc phải biến động thay đổi,
đồng thời lúc biến động thay đổi, các mối quan hệ giao tế cũng theo
đó mà thay đổi.

Có thể cử một ví dụ để thuyết minh cách phân biệt hai trường
hợp này. Bởi vì muốn đạt đến một tư cách cao hơn, mưu cầu có được
chức vị tốt hơn, cho nên rời bỏ nơi làm việc cũ, ngay cả bạn bè cũ
cũng xa cách, đây là sự biến động thay đổi và rời bỏ của trường hợp
“tường hòa”.

Bởi vì nơi làm việc cũ ngừng hoạt động hay kinh doanh, buộc
phải tìm công việc khác, do đó cũng xa cách bạn bè đổng nghiệp cũ,
204 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
