Muốn luận đoán bản chất của “Thái Dương, Thiên Lương” ở
hai cung độ này, cần phân biệt chúng có tính “tường hòa” hay là “cô
kị”. Hai tính chất này có sự phân biệt rất lớn, do đó ảnh hưởng đến
vận trình cũng lớn.

Thông thường, Thái Dương nhập miễu thì “tường hòa”, Thái
Dương lạc hãm thì “cô kị”; Thái Dương Hóa Lộc thì “tường hòa”; Thái
Dương Hóa Kị thì “cô kị”; gặp các sao phụ, tá cát giao hội là Thái
Dương “tường hòa”; gặp các sao sát, kị, hình thì Thái Dương “cô kị”.

Lấy Thiên Lương để nói. Thiên Lương Hóa Lộc, Hóa Quyển
thì “cô kị”; Thiên Lương Hóa Khoa thì “tường hòa”; gặp các sao sát,
hình là Thiên Lương “cô kị”; gặp các sao phụ, tá là Thiên Lương
“tường hòa”.

Trong các sao phụ, tá, “Thái Dương, Thiên Lương” rất ưa Văn
Xương, Văn Khúc; ưa nhất là Văn Xương Hóa Khoa. Nếu “Thái
Dương, Thiên Lương” ở cung Mão, không gặp các sao sát, kị, là tổ
hợp tỉnh hệ rất “tường hòa”.

Một cực đoan khác là Thái Dương Hóa Kị, lạc hãm, lại gặp
các sao sát, hình, không, hao, thì tỉnh hệ “Thái Dương, Thiên Lương”
này sẽ thể hiện sắc thái cực kì “cô kị”.

Lãy các sao hội hợp để nói, Thái Âm Hóa Lộc, có thể khiến
tính chất của “Thái Dương, Thiên Lương” thích “tường hòa”. Nếu
hóa làm sao kị, tính chất của “Thái Dương, Thiên Lương” cũng thành
“cô kị”. Thái Âm nhập miếu khiến “Thái Dương, Thiên Lương”
thành “tường hòa”; Thái Âm lạc hãm khiến “Thái Dương, Thiên
Lương” thành “cô kị”.

Tinh hệ “Thiên Đồng, Cự Môn” cũng không nên Hóa Kị.
Thiên Đổng Hóa Kị sẽ đặc biệt khiến cho “Thái Dương, Thiên
Lương” bất lợi về lục thân, quan hệ xa cách, không thân thiết, Cự l
Môn Hóa Kị khiến cho “Thái Dương, Thiên Lương” xảy ra sự cố,
cuộc đời dễ gặp thị phi, bất hòa, tranh chấp, rối rắm khó xử. Nhưng
nếu Thiên Đổng Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thì chỉ làm tăng tính độc
lập của “Thái Dương, Thiên Lương”; Cự Môn Hóa Lộc đến hội, chỉ
cẩn không gặp Văn Xương Hóa Kị, đồng thời hội hợp với “Thái
Dương, Thiên Lương “, thì tính tình đặc biệt và thích hành động một
mình, tuy vẫn không đủ khí cát tường, nhưng chỉ chủ về gặp cạnh
tranh, mà không phải “cô kị”.

TỬ VI TINH QUYẾT 203
