và “Vũ Khúc, Thất Sát”. Tổ hợp tinh hệ này do dính đến ba sao “Sát,
Phá, Lang”, là các sao có tính chất mạnh mẽ, cho nên rất mẫn cảm
với “tứ hóa”. (Xem hình 42, 43)

Muốn luận đoán bản chất của tỉnh hệ này, cẩn chú ý phân
biệt tính chất ổn định và không ổn định của nó.

Hai sao Tử Vi và Phá Quân đồng độ, bản thân đã có tính trái
nghịch rất mạnh, không giống như Phá Quân độc tọa ở cung Dân
hoặc Thân của nhóm tỉnh hệ thứ nhất, phân biệt tính chất phản
kháng và thuận tòng.

Nhưng nhìn từ góc độ khác, tính phản kháng thực ra cũng là
lực khai sáng, bởi vì trước tiên phải phá bỏ cái cũ rổi mới bắt đầu
làm lại cái mới, cho nên đối với hiện thực, phản kháng thực ra cũng
là khai sáng. Có điều, bất kể là phản kháng hay khai sáng, cũng đều
có sự phân biệt giữa không ổn định và ổn định. Không ổn định thì
liên quan đến sự thay đổi cực lớn trong các mối quan hệ giao tế. Cho
nên cổ nhân có thuyết “Tử Vi và Phá Quân, làm tôi thần thì bất
trung, làm con thì bất hiếu.” (##Lz#+#,3 #É£&,3 ƒ ®# Tử Vì Phá
Quân, 0i thân bất trung, oi từ bất hiếu.). Ổn định thì có thể tránh được
điểu nói trên, mà còn đổi mới trong vô tình, thậm chí mặt mũi còn
thành sáng sủa, phơi phới, bể ngoài dù có gặp loạn cũng không kinh
hãi.

“Tử Vị, Phá Quân” gặp các sao sát, kị, hình, là có tính chất
không ổn định; nếu có Tả Phụ, Hữu Bật giáp cung, hoặc hội Văn
Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt, ưa nhất là có Tả Phụ, Hữu
Bật hội chiếu, thì tính chất có ổn định.

Hai sao “Tử Vi, Phá Quân”, Tử Vi Hóa Quyển, Phá Quân Hóa
Lộc hay Hóa Quyển, về cơ bản vẫn thuộc tính không ổn định. Đến
lúc Tử Vi Hóa Khoa mới bắt đẩu cảm thấy ổn định, nhất là Tử Vi
thuộc loại “bách quan triểu củng”, một khi Hóa Khoa, đương nhiên
lãnh đạo quần hừng, dù có cách tân thế nào cũng đểu không hao phí
khí lực, đo đó tính chất cũng ổn định.

Thiên Tướng ở đối cung bị “hình, kị” giáp cung, tăng mạnh
tính phản kháng của “Tử Vi, Phá Quân”, cho nên thuộc loại không
ổn định; lúc được “tài, ấm” giáp cung, thì có thể làm yếu đi tính
phản kháng của “Tử Vi, Phá Quân”, bản chất cũng khá ổn định.

“Vũ Khúc, Thất Sát” đồng độ ở cưng tam hợp, là các sao có
TỬ VI TINH QUYẾT 219
