“Tử Vi, Phá Quân” của nguyên cục có tính chất ổn định, ưa
đến ba cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, “Vũ Khúc, Thất Sát “, “Liêm
Trinh, Tham Lang”; ngoại trừ trường hợp phi tỉnh của đại hạn và lưu
niên khiến tính chất của các cung hạn này biến thành không ổn định,
như hóa thành sao kị, có lưu sát tỉnh bay tới.

Trường hợp Thiên Phủ có sao lộc, hoặc hội tỉnh hệ Thiên
Tướng “Tài ấm giáp ấn”; Thiên Phủ chủ về ổn định, bất kể bản chất
của “Tử Vi, Phá Quân” như thế nào cũng đều ưa đến cung hạn của
nó. Nếu so sánh, thì “Tử Vi, Phá Quân” có tính chất ổn định đến thì
tốt hơn.

Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, lúc “Tử Vi, Phá
Quân” có tính chất không ổn định đến cung hạn này, bất kể là lưu
niên hay đại vận, đều chủ về thất bại, nguyên nhân là do không giữ
sự nghiệp đang có, mà vọng động cải cách. Lúc “Tử Vi Phá Quân” có
tính chât ổn định đến cung hạn này, thì chỉ xảy ra tình hình túng
thiếu, chớ không đến nỗi thất bại.

Thái Âm độc tọa, bất kể miếu hay hãm đểu có tính chất
không ổn định, có điểu Thái Âm nhập miếu ở cung Tuất thì tốt hơn ở
cung Thìn. Cả hai trường hợp đểu lấy trường hợp được Lộc, Quyển,
Khoa là ổn định; còn bị Hóa Kị mà gặp sát tỉnh là không ổn định.
Nếu có đủ cát hóa và sát tỉnh, “Tử Ví, Phá Quân” có tính chất ổn
định rất nên gặp nó, chủ về vì hoàn cảnh mà xảy ra thay đổi, thoát
khỏi cảnh khốn khó. “Tử Vi, Phá Quân” có tính chất không ổn định,
gặp Thái Âm Hóa Lộc thì rất thích hợp, ban đầu sẽ cảm thấy khó
khăn, nhưng cưối cùng có thể phát triển mang tính đột phá.

Cự Môn độc tọa gặp sát tỉnh, là có lực kích phát đối với “Tử
Vi, Phá Quân” thuộc tính chất ổn định; không gặp sát tỉnh mà còn
được cát hóa, có thể nhờ vào tính chất không ổn định của “Tử Vị,
Phá Quân” mà thay đổi theo hướng đắc lợi. Nếu Cự Môn hóa làm
sao kị, thì “Tử Vi, Phá Quân” có bản chất nào cũng đều không nên,
đễ xảy ra rối loạn (“Liêm Trinh, Tham Lang“ của nguyên cục không
cát tường sẽ khiến tình cảm rối bời; “Vũ Khúc, Thất Sát“ không cát
'tường thì xảy ra xung đột lợi ích.)

“Tử Vi, Phá Quân” không ưa đến cung hạn “Thiên
Đổng,Thiên Lương”, bởi vì cung hạn này ắt sẽ mang lại cảnh khốn
khó, sau khi khắc phục được mới có thu hoạch. Nhưng đời người
TỬ VI TINH QUYÉT 221
