Muốn luận đoán tính chất của Thiên Cơ trong cung này, cần
chú ý tính chất “mưu trí và quyển biển” của nó, hơn nữa, tính chất
“có kế hoạch” còn thiết thực hơn tính chất “mưu trí và quyển biến”
nhiều,

Lấy bản thân Thiên Cơ để nói, khi độc tọa ở hai cung Tị hoặc
Hợi, là cách “Cơ Nguyệt Đồng Lương” không thuẩn túy, thuộc cung,
nhược (yếu). Trong số các sao ảnh hưởng nó, “Thiên Đồng, Cự Môn”
là khá quan trọng, bởi vì nhóm sao này còn đổng thời được mượn để
nhập cung phúc đức, đương nhiên có ảnh hưởng đối với cung mệnh.

Nếu nhóm sao “Thiên Đồng, Cự Môn” mang sắc thái tình
cảm, và “sáng sủa”, thì cũng ảnh hưởng đến bản chất của Thiên Cơ
thành “sáng sủa”. Trái lại, nếu “u ám” thì gây ảnh hưởng đến bản
chất của Thiên Cơ thành “u ám”. Quyết định Thiên Cơ tọa mệnh
thuộc loại linh hoạt quyển biến, hay thuộc loại tính toán cơ mưu, là
dựa vào tính chất của nhóm sao này mà định, Bạn đọc có thể tham
khảo thêm ở mục “Thiên Đổng, Cự Môn”.

“Thái Dương, Thiên Lương” gây ảnh hưởng dối với Thiên
Cơ, nếu “tường hòa” thì sẽ không thành “giả dối”. Cho nên dù Thiên
Cơ bị ảnh hưởng của “Thiên Đổng, Cự Môn“ mà mang sắc thái “u
ám”, cơ mưu tính toán, thì những cơ mưu tính toản này cũng sẽ
mang tính học thuật, thiết kế, kế hoạch, thuộc chính đạo. Nhưng giả
dụ như tính chất của tình hệ “Thái Dương, Thiên Lương” thuộc loại
“cô kị”, thì tính toán cơ mưu sẽ biến thành giả dối hoặc thủ đoạn.

Cho nên phán đoán tính chất của Thiên Cơ ở cung này, trước
tiên phải xem “Thiên Đồng, Cự Môn”, rổi mới xem đến “Thái
Dương, Thiên Lương” để phối hợp luận đoán cho đúng.

Thái Âm của đối cung rất ngại Hóa Kị, nếu lạc hãm vào lúc
Hóa Kị cũng sẽ khiến cho Thiên Cơ biến thành có tính chất cơ mưu
giả dối.

Giả dụ như Thái Âm nhập miếu, lại đổng độ với sao cát
tường, thì có thể gây ảnh hưởng tốt đến Thiên Cơ, ít nhất cũng sẽ
không thiên nặng về mưu mô giả dối.

Thiên Cơ giỏi quyển biến, đến vận trình Thất Sát, Phá Quân,
Tham Lang, có cát tường hay không, cần phải xem các sao sát kị
nhiều hay ít mà định. Nếu chỉ gặp một hai sao thì không sao, nếu có
các sao sát, kị, hình, hao tu tập, thì chủ vể vì mưu trí và ý đổ muốn
214 'TRUNG CHÂU TỪ VỊ ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
