Nhóm sao “Thiên Đổng, Cự Môn” này cần phải gặp Tả Phụ,
Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt mới được cát lợi. Nếu không, dù gặp
Lộc, Quyển, Khoa, cũng sẽ có nỗi lo vất vả mà không được gì, nhất là về
phương diện kế hoạch hay thiết kế sẽ chẳng có cơ hội để thi thố. Nếu sở
trường mưu trí và quyển biến, cần phải phối hợp nhiều phương diện
mới có thể thành công, Đây là lí do cẩn phải gặp phụ diệu.

Nếu không gặp phụ diệu, lại không được cát hóa, thậm chí
còn Hóa Kị, thì bị quấy rối, gặp nhiều điểu tiếng thị phi; bất kể tính
chất của Thiền Cơ như thế nào cũng đểu không cát lợi.

Đối với nhóm tinh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” này, người
giỏi quyển biến thì không nên gặp Thiên Phủ quá vững vàng (như có
Lộc Tổn đổng độ, bách quan triểu củng), bởi vì khí cơ không hợp
nhau, có thể biến thành phản ứng sai lẩm, tiến thoái không hợp thời
cơ, muốn thay đổi mà không thay đổi, không thay đổi thì lại muốn
thay đổi; người giỏi cơ mưu thì thích hợp hơn.

Nếu trong nhóm tinh hệ “Liêm Trinh, Thiên Phủ” này, tính
chất của Liêm Trinh tăng mạnh (như Liêm Trinh Hóa Lộc, lại gặp
Thiên Tài, Long Trì, Phương Các), thì rất nên làm việc trong, lãnh vực
kế hoạch hoặc thiết kế, chỉ bất lợi về mưu mô giả dối hay thủ đoạn;
người giỏi quyển biến thì thích hợp hơn.

Trong các tình hình thông thường, Tử Vi độc tọa sẽ bất lợi đối
với Thiên Cơ, bất kể bản chất của Thiên Cơ như thế nào đều sẽ cảm
thấy có những khiếm khuyết đáng tiếc. Người giỏi quyển biển, bất
kể biến hóa như thế nào cũng sẽ cảm thấy không được như lí tưởng,
không cách nào kiểm soát được toàn cục. Người giỏi kế hoạch thì
cảm thấy kế hoạch lâu dài không đạt được hiệu quả như dự liệu.
Nếu dùng thủ đoạn trong vận hạn này sẽ gặp nhiều trở ngại.

Nếu cung độ hội hợp với Tử Vi có các sao cát tường, tuy có
những khiếm khuyết đáng tiếc, nhưng vấn để khá nhỏ; nếu là cách
cục “tại đã cô quân”, lại gặp các sao sát, hình, kị, thì chỉ nên tùy thời
cơ mà ứng biến, không được gắng gượng cẩu toàn, nếu không, càng
nghĩ đến việc thay đổi thì trở ngại càng lớn.

Đến đây xin cử một ví dụ Thiên Cơ ở cung tật ách.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” tọa mệnh ở cung Thìn, cung tật ách
là Thiên Cơ tọa cung Hợi. Người sinh năm Giáp, Thiên Cơ hội “Thái
Dương, Thiên Lương” của cung Dậu mượn sao an cung, mà Thái
216 TRUNG CHÂI! TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
