tính chất nhạy bén mà còn hữu lực; nếu Vũ Khúc Hóa Lộc, Hóa
Quyển, hay Hóa Khoa, khiến “Tử Vi, Phá Quân” giảm bớt sức lực
khi cách tân, thì tính chất cũng khá ổn định. Nhưng nếu Vũ Khúc
Hóa Kị có Kình Dương đồng độ, khiến “Tủ Vi, Phá Quân” phải gánh
vác nhiệm vụ nặng hơn, vì tính chất không ổn định.

Một nhón tính hệ khác của cung tam hợp là “Liêm Trinh,
Tham Lang”, đối nhau với “Vũ Khúc, Thất Sát”. “Liêm Trinh, Tham
Lang“ gây ảnh hưởng đến tính tinh thẩn của “Tử Vi, Phá Quân”; “Vũ
Khúc, Thất Sát” gây ảnh hưởng đến tính vật chất của “Tử Vi, Phá
Quân”. Nếu “Liêm Trinh, Tham Lang” Hóa Kị, khiến tính thần của
“Tử Vi, Phá Quân” trống rỗng, tính chất càng không ổn định; nhưng
khi “Liêm Trinh, Tham Lang“ Hóa Lộc thì “Tử Vi, Phá Quân“ lại dễ
có khuynh hướng nhục dục, dẫn đến rắc rối về tình cảm, tuy bể
ngoài có vẻ ổn định nhưng thực ra không ổn định. Cần phải có sao
cát hội hợp với “Liêm Trinh, Tham Lang”, mà tính chất trung hòa,
mới có thể khiến “Tử Vi, Phá Quân“ ổn định.

Lúc “Tử Vi, Phá Quân” đến 12 cung hạn, cần phải gặp các
tính hệ giao nhau có tính động tĩnh thật thích hợp mới là vận tốt.
Nếu tính chất không ổn định thái quá, thì sẽ lộ rõ tính phản kháng,
quan hệ giao tế sẽ xấu đi, đời người cũng nhiều gian khổ; nếu “Tử
Vi, Phá Quân” có tính chất không ổn định đến cung hạn quá ổn định;
hay “Tử Vi, Phá Quân” có tính chất ổn định mà đến cung hạn không
ổn định, là điểm ứng không thích ứng được với hoàn cảnh khách
quan,

“Tử Vi, Phá Quân” của nguyên cục thuộc loại không ổn định,
không ưa đến ba cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, “Vũ Khúc, Thất Sát “,
và “Liêm Trinh, Tham Lang”. Bởi vì ba cung này vốn đã có tính chất
không ổn định, không nên làm mạnh thêm tính chất không ổn định
của “Tử Vi, Phá Quân” của nguyên cục. Tính chất không ổn định
cũng có phân biệt tình cảm và vật chất, cần chú ý kết cấu “Vũ Khúc,
Thất Sát” và “Liêm Trinh, Tham Lang“ của nguyên cục mà định. Đại
khái là, thà sinh hoạt tình cảm không ổn định hơn sinh hoạt vật chất
không ổn định. Nhưng nếu như hệ “Liêm Trinh, Tham Lang” có các
sao đào hoa tụ tập, lại gặp các sao hư, hao, là điểm ứng nhiễm những
thú vui không lành mạnh, chìm đắm trong tửu sắc, lúc này cũng có
thể ảnh hưởng đến sinh hoạt vật chất.

220 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
