thay đổi mà sinh thất bại, không bằng đừng thay đổi, trái lại sẽ yên
ổn. Gặp cát tỉnh, thì gặp cảnh ngộ buộc phải thay đổi.

Thiên Cơ giỏi cơ mưu đến vận trình của Thất Sát, Phá Quân,
Tham Lang, có các sao cát tụ tập đủ, cũng không nên dùng thủ đoạn,
mưu kế, mà chỉ nên dùng chính đạo, thì có thể cát tường. Nếu Thái
Dương Hóa Lộc, hoặc Thiên Lương Hóa Lộc đến hội, lại gặp Văn
Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt, thì sẽ có thành tựu trong
lĩnh vực thiết kế hoặc kế hoạch. Nếu sao cát ít mà sao hung nhiều,
hoặc toàn là sao hung tụ tập, thì phải để phòng vì kế hoạch sai lầm
mà sinh thị phi. Nếu gặp thêm sao hình, thì có thể dẫn đến phạm
pháp, điểu tiếng thị phi. Nếu dùng mưu kế thủ đoạn trong lúc gặp
tai ương, sẽ chuốc oán, làm ảnh hưởng đến hậu vận.

Đến vận trình của “Thái Dương, Thiên Lương”, lẫy trường
hợp ở cung Mão là nên, dù tính chất của Thiên Cơ ở nguyên cục
không tốt, cũng có thể hóa “u ám” thành “sáng sủa”. Đến cung Dậu
(hoặc cung Mão mượn “Thái Dương, Thiên Lương” của cung Dậu để
an sao), thì bất lợi về dùng thủ đoạn âm mưu, đối với kế hoạch sẽ có
cảm giác vượt quá tầm kiểm soát.

Đối với Thiên Cơ có bản chất mưu trí và quyển biến, đến
cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương” ở cung Mão có thể xem là gặp
cơ hội tốt; đến cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương” ở cung Dậu thì
có cảm giác lực bất tòng tâm. Nếu gặp các sao sát, kị, thì khó có cơ
hội tốt, còn dễ bị người tranh đoạt.

-_ “Vũ Khúc, Thiên Tướng” không nên Hóa Kị, cũng không nên
bị các sao hình kị giáp cung, gặp phải hai tình huống này, bất.kể bản
chất của Thiên Cơ là thế nào cũng đều bất lợi. Nhưng đối với người
giỏi cơ mưu thủ đoạn thì dã xảy ra tai ương, hoặc tai họa lao ngục;
còn đổi với người giỏi thiết kế hoặc kế hoạch thì nên đặt ra mục tiêu
thấp một chút, đừng mở rộng kế hoạch một cách mù quáng, nếu
không sẽ gây nên tổn thất. _

Nếu Vũ Khúc Hóa Lộc, hoặc “Tài ấm giáp ấn”, người giỏi
vạch kế hoạch phải trù tính kế hoạch lâu dài, hoặc chú ý thay đổi
nghề nghiệp để thích ứng với hoàn cảnh, người sở trường thiết kế có
thể nhờ đó mà kiếm được tiển, người sở trường mưu trí và quyển
biến mà gặp vận hạn này ắt sẽ gặp cơ hội tốt, dù gặp sát tỉnh, cũng
chỉ bị trở ngại nhất thời. l
TỬ VI TINH QUYẾT 215
