Dương hơi không có thực chất, trống rỗng. Vì Thiên Phủ là kho tiển,
Thái Âm là sao tiển tài, hai bên có khí cơ hợp nhau.

Thái Âm nhập miếu, đối với Thiên Phủ thuộc loại vững vàng
hay thuộc loại cẩn thận đều có lợi. Thái Âm Hóa Lộc hay Hóa Quyển
thì càng đẹp, ít nhất trong vận hạn cũng có thể nắm giữ quyển tài
chính. Có điều cục diện lớn thì Thái Âm nên Hóa Khoa, cục điện nhỏ
mà đến vận hạn Thái Âm Hóa Khoa thì hơi có sát tỉnh xung hội, dễ
bị dụ dỗ đầu tư sai lầm gây ra tổn thất. Nếu Thái Âm Hóa Kị, lại gặp
sát tỉnh đồng độ, bất kể Thiên Phủ thuộc tính chất nào cũng đều
không nên đầu tư vào hạng mục mới, sự nghiệp đang có cũng không
nên khuếch trương, nếu không ắt sẽ bị tổn thất.

Thái Âm lạc hãm dù hội cát tỉnh, cũng chỉ thuộc vận hạn nên
phòng thủ. Nếu Thiên Phủ là “kho trống”, “kho lộ”, mà đến niên vận
Thái Âm lạc hãm còn Hóa Kị, sẽ chủ về khuynh gia phá sản, nạn tai,
bệnh tật; nếu lại gặp các sao sát, hình, thì chủ về phạm pháp, kiện
tụng, bất hòa, tranh chấp.

Thiên Phủ đến cung hạn Thái Dương nhập miễếu, nếu không
có Hóa Lộc hoặc không hội Lộc Tổn, thì không có “danh“ mà cũng
không có “thực”. Phải gặp sao lộc mới chủ về phú quý. Thái Dương
lạc hãm, cục diện nhỏ thì không sao. Nếu cục diện lớn, dù gặp Thái
Dương Hóa Lộc cũng phải đề phòng thu không đủ chị, bởi vì thu vào
càng lớn, sự nghiệp cục diện càng lớn, thì việc chỉ ra cũng sẽ theo đó
mà tăng lên, có khi ngoài dự liệu.

Thái Dương Hóa Kị, gặp các sao sát, hình, chủ về bất hòa,
tranh chấp, điểu tiếng, phạm pháp. (Lúc đến đại vận “Thiên Đồng,
Thiên Lương”, Thái Dương Hóa Kị ở cung mệnh của lưu niên, gặp
sao hình, Kình Dương, ắt chủ về kiện tụng.) Nếu Thiên Phủ có bản
chất không lành mà gặp vận hạn này, tất sẽ bị uy hiếp, thậm chí phải
trốn tránh.

“Liêm Trinh, Tham Lang” Hóa Lộc hay Hóa Kị, đểu khiến
Thiên Phủ có ý muốn thay đổi, có thể biến thành nội tâm trống rỗng,
tỉnh thần bị quấy nhiễu, gây khó khăn, nhưng bể ngoài vẫn có vẻ
tươi tắn. Lúc Tham Lang Hóa Kị, Thiên Phủ thuộc loại “kho trống”,
“kho lộ” cẩn phải giới tham, vì tham sẽ dẫn đến thất bại. Nếu có các
sao đào hoa tụ tập đủ, bất kể xử sự cẩn thận thế nào, cũng chủ về vì
sắc mà gây họa.

226 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
