nhiều sao thuộc hỏa, lúc còn nhỏ ắt bất lợi, bất lợi nhất là cha mẹ.

Thiên Cơ của cung tam hợp dù Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay
Hóa Khoa, nếu đổng thời có nhiều sao sát, hình, Địa Không, Địa
Kiếp, cũng có thể khiến Thái Âm biến thành “hành động mù quáng”;
không có sao hung, nhưng được cát hóa, mới thuộc loại có mục tiêu.
Nếu Thiên Cơ hóa làm sao kị, sẽ khiến Thái Âm có bể ngoài vững
vàng, nhưng trong nội tâm thực ra phần nhiều có lối suy nghĩ vô ích,
vô nghĩa (xin lưu ý Thiên Cơ ở đây còn chịu ảnh hưởng của Cự Môn
ở cung phúc đức), thế là cũng thuộc loại “hành động mù quáng”.

“Thiên Đổng, Thiên Lương” ở cung tam hợp, rất kị có Thiên
Mã cùng bay đến, nếu không, sẽ biến thành “hành động mù quáng”,
trừ phi đổng thời có Lộc Tổn đổng độ, thì Thái Âm mới có mục tiêu
cho đời người.

Thiên Đồng Hóa Lộc hay Hóa Quyển; Thiên Lương Hóa lộc,
đều khiến Thái Âm có mục tiêu cho đời người. Nếu Thiên Đồng hóa
làm sao kị, thì lại thuộc loại “hành động mù quáng”. Nhưng nếu
Thiên Đổng Hóa Kị mà trong cung gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, thì chỉ
chủ về vận lúc nhỏ bất lợi, phải rời xa quê hương để lập nghiệp,
không thể xem là “hành động mù quáng”.

Thái Âm tọa mệnh ở hai cung Thìn hoặc Tuất, bất kể thuộc
tính chất nào, đều không ưa đến cung hạn “Vũ Khúc, Thất Sát”;
được hóa cát, cát tỉnh phò trợ thì còn được, chỉ chủ về trong vận hạn
có sóng gió, trắc trở; nếu các sao sát, kị, hình tụ hợp, thì đây là năm
có tai biến trọng đại (lúc này người Thái Âm tọa mệnh ở cung Tuất
lại ưu hơn ở cung Thìn). Điểm này cũng là bí truyển của phái Trung
Châu.

Lúc đến cung hạn "Thái Dương, Thái Âm ở cung Thìn cũng
sẽ bất lợi hơn. Do Thái Dương là dương hỏa, hơn nữa Thái Dương ở
cung Tuất là lạc hãm, chủ về người dưới quyền không đắc lực, hoặc
có tranh chấp với người hợp tác mà gây nên phá tài (cổ nhân cho
rằng đây là vận anh em tranh giành tiển bạc.)

Thái Âm ở củng Tuất đến cung hạn Thái Dương, Thái Âm
của nguyên cục Hóa Lộc, ắt sẽ gặp Thái Dương Hóa Kị, chủ về dễ
gây thù chuốc oán, hơn nữa còn dễ bị người ta gây lụy. Nếu lại gặp
các sao sát, hình, sẽ chủ về kiện tụng.

Tóm lại, Thái Âm tọa mệnh ở hai cung Thìn hoặc Tuất, không
TỬ VI TINH QUYẾT 231
