Nếu chỉ có sao lộc, nhất là Thiên Phủ đổng cung với Lộc Tổn,
bất quá chỉ là xử sự cẩn thận mà thôi.
Thiên Phủ đồng độ với Lộc Tổn, đã có Kình Dương và Đà La
giáp cung, nếu lại hội chiếu hai sao Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, là “kho lộ”,
chủ về là người gian trá; dù đồng thời hội tụ với sao cát, cũng chủ về
ưa chiếm lợi ích nhỏ của người khác.
ộ Nếu Thiên Tướng ” ở cung tam hợp là “Hình kị giáp ấn”,
hoặc có tứ sát tỉnh và các sao hình, kị hội hợp, hoặc Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh giáp ấn, thì dù bản thân Thiên Phủ hội hợp với các sao cát, cục
điện cũng nhỏ, chỉ biểu hiện “rất cẩn thận”.
“Liêm Trinh, Tham Lang” ở cung tarn hợp, không ưa có kèm
.sao lộc, cũng không ưa có kèm các sao đào hoa; nếu có sẽ tước bớt
quyển lực của Thiên Phủ, khiến cục diện trở thành nhỏ. Vì vậy nếu :
“Liêm Trinh, Tham Lang” có kèm sao lộc đổng thời có kèm cả sát :
tỉnh đến hội, bản chất của Thiên Phủ chỉ là “cẩn thận” mà thôi; cẩn
phải “Liêm Trinh, Tham Lang” hóa làm sao quyển, không kèm sát
tỉnh, và còn không có Văn Xương và Văn Khúc đồng độ, mới không
ảnh hưởng đến cục diện của Thiên Phủ. l :
“Vũ Khúc, Thất Sát” đối nhau với Thiên Phủ, rất ưa đổng độ
với Lộc Tổn, hoặc Vũ Khúc Hóa Lộc, thì cục diện sẽ to lớn mà Thiên
Phủ còn già dặn vững vàng. Vũ Khúc Hóa Kị, thì bản chất của Thiên
Phủ giỏi lắm cũng chỉ là “cẩn thận ở cục điện nhở” mà thôi.
Bất kể Thiên Phủ thuộc tính chất nào, khi đến 12 cung, đều ưa
“Tử Vị, Phá Quân” thuộc tính chất ổn định. Đặc biệt là, nếu đến cung
hạn đại vận 10 năm, có thể sẽ làm sự nghiệp có chuyển biến, mà
không cẩn phải trải qua gió to sóng lớn, tức có tiến bộ một bước dài.
Nếu cung hạn “Tử Vi, Phá Quân” thuộc tính chất không ổn
định, thì không thích hợp với Thiên Phủ thuộc loại “cẩn thận ở cục
điện nhỏ”. Nếu Thiên Phủ thuộc loại vững vàng thì tuy trải qua sóng
gió, nhưng cuối cùng nhờ ứng phó thích đáng (gặp Tả Phụ, Hữu
Bật), hoặc cơ duyên khéo trùng hợp (gặp Thiên Khôi, Thiên Việt), mà
thành tựu đại cục.
Thiên Phủ có kèm tính chất gian xảo, đến cung hạn “Tử Vị,
Phá Quân”, ắt cuộc đời và sự nghiệp sẽ nhiều chìm nổi, hoặc cục
diện tuy lớn nhưng bên trong trống rỗng.
Thiên Phủ ưa đến vận Thái Âm, hợp hơn so với vận Thái
TỬ VI TINH QUYẾT 225
