vì chuyên chú vào chuyện tình cảm mà phương hại đến sự nghiệp;
“Liêm Trinh, Tham Lang” thuộc loại ham muốn vật chất quá mạnh
thì có thể vì chuyên chú chuyện học hành, sự nghiệp, mà dẫn đến hi
sinh tình cảm. Cho nên chỉ có lợi đối với “Liêm Trinh, Tham Lang”
thuộc loại tính chất quân bình.

Cung hạn có Cự Môn sẽ bất lợi đối với “Liêm Trinh, Tham
Lang“. Dù hội sao cát, cũng phải bôn ba vất vả, cảm thấy có phúc mà
không hưởng được, hoặc vì tình cảm xảy ra sóng gió, trắc trở, khiến
tỉnh thần bị khốn khổ. Nếu lại gặp các sao sát, kị, chủ về thị phi rối
rắm, hoặc tỉnh thần đau khổ.

Nếu nguyên cục Liêm Trinh Hóa Kị, đến vận hạn Cự Môn,
nữ mệnh rất cần đề phòng sa chân lỡ bước, bị tình cảm gây khổ lụy.

Nếu nguyên cục Tham Lang Hóa Kị, đến vận hạn Cự Môn,
nam mệnh rất cần để phòng phạm pháp, bị ham muốn vật chất gây
khổ lụy.

Thiên Tướng thuộc “Hình kị giáp ấn“ bất lợi đối với “Liêm
Trinh, Tham Lang” nặng sắc thái ham muốn vật chất; Thiên Tướng
thuộc “Tài ấm giáp ấn”, thì bất lợi đối với “Liêm Trinh, Tham Lang“
nặng sắc thái tình cảm.

Nếu “Liêm Trinh, Tham Lang” có bản chất trung hòa, quân
bình, đến vận hạn Thiên Tướng, gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi,
Thiên Việt, là điểm khai vận, là cơ hội để sáng lập sự nghiệp.

Trong vận hạn “Thiên Đổng, Thiên Lương“, “Liêm Trinh,
Tham Lang” nặng sắc thái tình cảm sẽ ưa Thiên Đồng Hóa Lộc, mà
không ưa Hóa Kị; “Liêm Trinh, Tham Lang“ nặng sắc thái ham
muốn vật chất ở cung này mà gặp cát tỉnh, tình huống rối rắm sẽ
giảm bớt.

“Liêm Trinh, Tham Lang” rất kị đại hạn hoặc lưu niên Thái
Dương lạc hãm, hoặc hóa làm sao kị. Nếu Thái Dương nhập miếu,
hoặc hóa làm sao quyển hay sao lộc, là điểm danh thành công toại
của “Liêm Trinh, Tham Lang” có bản chất quân bình; dù ở lưu niên,
cũng chủ về được người để bạt, giới thiệu.

Thái Dương chủ về hướng ngoại, “Liêm Trinh, Tham Lang”
vốn cũng không có tính hướng nội. Cho nên lúc Thái Dương hội hợp
với các sao cát tường, thông thường là lưu niên đắc ý. Lúc Thái
Dương hội hợp với các sao không cát tường, thì đây là lưu niên vì
2139 'TRUNG CHÂU TỨ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
