tinh hệ mang tính tình cảm, xin xem lại luận thuật đã trình bày ở
trên, xem “Tử Vi, Phá Quân” ở trong tình hình nào thì có thể ảnh
hưởng đến tính tình cảm của hệ “Vũ Khúc, Thất Sát”.

Tỉnh hệ “Liêm Trinh, Tham Lang“ hội hợp với tam phương
tứ chính, khiến chúng nặng tính chất tình cảm, tính ham muốn vật
chất cũng nặng, còn mang nặng sắc thái theo đuổi nhục dục, do đó
thành tỉnh hệ đào hoa. Lúc này, cung phúc đức nên kiên cường, hữu
lực, thì có thể có chủ trương, không đến nỗi bị cuốn theo dòng nước.

Cung phúc đức ắt là Thiên Tướng độc tọa. Lúc này không
nên bị “Hình kị giáp ấn”, nếu không sẽ chủ về dễ thất chí, hoặc bị
người ta uy hiếp tinh thần, thành hiếu dâm bừa bãi; cũng không nên
bị “Tài ấm giáp ấn”, nếu không sẽ chủ về là người mềm yếu, hay ỷ
lại người khác, cũng dễ bị người ta lợi dụng sai bảo; rất ưa gặp “Tử
Vi, Phá Quân” ở đối cung, được “bách quan triều củng“, hoặc có kèm
Thiên Hình vây chiếu, có thể khiến “Liêm Trinh, Tham Lang” nặng
tính chất đào hoa quy về chính đạo.

“Liêm Trinh, Tham Lang“ đồng cung với sao không, chỉ ở
trường hợp tính tình cảm nặng hơn tính ham muốn vật chất, mới có
thể hóa đào hoa thành nghệ thuật, hoặc thành nghề nghiệp có tính
chất giải trí, vui chơi, tiêu dùng. Nếu tính ham muốn vật chất nặng
hơn tình cảm, có sao không đồng cung, thì trái lại, dễ có khuynh
hướng đuổi cảm giác mạnh, kích thích, không nhất định sẽ có khí
chất nghệ thuật.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đến các vận hạn Thất Sát, Phá

: Quân, Tham Lang, cần chú ý xem có thay đổi tính chất của “Liêm
Trinh, Tham Lang“ ở nguyên cục hay không.

Ví dụ như hệ “Tử Vi, Phá Quân”, nguyên cục Tử Vi Hóa
Khoa, do đó có thể khiến tính chất không lành của “Liêm Trinh,
Tham Lang” sẽ vì danh dự mà kểm chế lại, nhuyễn hóa thành sức
mạnh theo đuổi sự nghiệp giải trí, vui chơi, tiêu dùng. Nhưng nếu
“Liêm Trinh, Tham Lang” đến cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, có Kình
Dương, Đà La hội chiếu, lại gặp Văn Khúc Hóa Kị và “Tử Vi, Phá
Quân” cùng bay đến, lúc này khuynh hướng tình cảm và khuynh
hướng ham muốn vật chất sẽ nảy sinh xung đột, vì tâm trạng mất
quân bình, rất có thể sẽ theo đuổi cảm giác kích thích, dẫn đến danh
dự bị tổn hại.

236 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
