Lại như hệ “Vũ Khúc, Thất Sát”, nguyên cục Vũ Khúc Hóa
Kị, đã bất lợi cho tính ham muốn vật chất; nay lại đến cung hạn “Vũ
Khúc, Thất Sát” cung, có Tham Lang Hóa Kị đến hội hợp, ham muốn
vật chất càng khó thỏa mãn. Lúc này đối với “Liêm Trinh, Tham
Lang” vốn nặng sắc thái tình cảm dễ vì tâm trạng mất quân bình mà
xảy ra sự cố, hoặc lãng phí tình cảm để theo đuổi ham muốn vật
chất.

Cần phải luận đoán như vậy, xem tính chất của nguyên cục
sau khi cộng thêm vào tính chất của lưu diệu sẽ diễn biến ra sao.
Xem có phải từ quân bình biến thành mất quân bình, hay từ mất
quân bình biến thành quân bình; lại xem phương diện tình cảm xảy
ra thay đổi thế nào, hoặc phương diện ham muốn vật chất xảy ra
thay đổi thế nào, khuynh hướng thay đổi là tốt hay xấu, mới có thể
xác định đúng tính chất của “Liêm Trinh, Tham Lang” khi đến ba
cung đại hạn hoặc lưu niên “Liêm Trinh, Tham Lang”, “Vũ Khúc,
Thất Sát ”, và “Tử Vi, Phá Quân”.

Cung Thiên Phủ tọa thủ nếu là “kho trống”, “kho lộ”, sẽ
khiến “Liêm Trinh, Tham Lang” đau khổ vì sự theo đuổi ham muốn
vật chất không được toại nguyện; nếu “Liêm Trinh, Tham Lang” của
nguyên cục nặng tình cảm, thì nên để phòng thất chí, sa chân lỡ
bước. '

Nếu Thiên Phủ là “kho đẩy”, thì “Liêm Trinh, Tham Lang”
nặng tính ham muốn vật chất sẽ là vận hạn đắc ý, ít nhất thì sinh
hoạt vật chất cũng đổi dào. Có điểu, người nặng tình cảm mà đến
vận hạn này, sẽ cảm thấy tỉnh thần trống rỗng; nêu “Liêm Trinh” vốn
nặng tính đào hoa thì sẽ dễ vì tỉnh thần trống rỗng mà yêu người đã
có gia đình.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đến cung hạn Thái Âm độc tọa,
nếu bản chất của Thái Âm là “hành động mù quáng”, hay “Liêm
Trinh, Tham Lang” thuộc loại “khuynh hướng ham muốn vật chất
nặng hơn khuynh hướng tình cả”, đều không nên. Trường hợp trước
thì sự nghiệp dễ bị trở ngại, trường hợp sau thì tình cảm đễ bị trở
ngại. Chỉ nên là tỉnh hệ quân bình tình cảm và ham muốn vật chất,
hai khuynh hướng khắc chế lẫn nhau, thì sẽ không dẫn đến thất bại.

Nếu đến cung hạn Thái Âm có lí tưởng, có mục tiêu, thì
“Liêm Trinh, Tham Lang” thuộc loại tình cảm quá phong phú có thể .
TỬ VI TINH QUYẾT ˆ 237
