cung phu thê và cung phúc đức xem được mất thế nào.

Thiên Phủ độc tọa là vận trình và niên hạn quan trọng đối với
người có Thiên Tướng của nguyên cục thủ mệnh. Xem Thiên Phủ có
sao lộc hay không để định cát hung. Thậm chí có thể nói, có thu
hoạch được hay không, là phải xem cơ hội của niên vận này mà định.
Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trổng”, hội hợp với Liêm Trinh Hóa
Kị (mượn sao an cung) và có các sao sát, hao, hình cùng ở một cung,
thì chủ về phạm pháp hoặc có điều tiếng. Thiên Tướng thuộc loại khí
chất “tầm thường, dung tục” đến cung hạn này, càng dễ dẫn đến bị
nhiều oán trách, hoặc chìm đắm trong tửu sắc mà phá tán, thất bại.

Cung hạn Thái Âm nhập miếu và gặp cát tỉnh, rất thích hợp
với Thiên Tướng thuộc loại khí chất “cao thượng, thanh nhã”, đây là
vận tốt tài lộc như ý. Đối với Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tầm
thường, dung tục” thì hơi kém hơn.

Cung hạn Thái Âm lạc hãm và gặp cát tỉnh, vẫn thuộc vận
tốt, có điểu kiếm được tiền trong gian khổ. Nếu lạc hãm lại gặp các
sao sát kị, thì trái lại sẽ là vận trình phá tài, không như ý. Đối với
Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tầm thường, dung tục” thì càng tệ.

Đại vận hoặc lưu niên “Liêm Trinh, Tham Lang“ thủ cung,
nếu có kèm các sao khoa văn, đối với Thiên Tướng thuộc loại khí
chất “cao thượng, thanh nhã” là đắc ý; gặp Tham Lang Hóa Lộc thì
càng lợi (nếu Tham Lang Hóa Lộc ở đại vận, “Liêm Trinh, Tham
Lang” ở lưu niên gặp Lưu Lộc đồng độ, chủ về đây là năm phát đột
ngột.). Nếu là Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tẩm thường, dung
tục”, thì cũng gặp nhiều cát lợi, nhưng không được lâu.

Nhưng nếu trong cung hạn “Liêm Trinh, Tham Lang” có sao
đào hoa trùng trùng, thì người Thiên Tướng thủ mệnh càng dễ chuốc
đào hoa. Gặp phải năm “Liêm Trinh, Tham Lang” đổng thời Hóa Kị,
là đào hoa kiếp; nếu lại gặp các sao sát, hình, sẽ chủ về vì sắc mà thất
bại.

Cung hạn Cự Môn thủ cung rất quan trọng đối với người có
Thiên Tướng thủ mệnh. Cự Môn ưa Hóa Quyển, Hóa Lộc, nếu không,
gặp sát tỉnh, là vận 10 năm cát lợi. Nếu Cự Môn Hóa Kị, lại gặp sát
tỉnh, sẽ chủ về nguội lạnh với lục thân. Do đây là đại vân thứ hai của
người có Thiên Tướng tọa mệnh, cho nên ảnh hưởng đến xuất thân
và quan hệ giao tế của mệnh tạo, cần phải luận đoán cẩn thận.

250 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
