ngoài thì như không có gì, nhưng trong thực tế thì cho rằng không có
người nào tốt, ai cũng gây bất lợi cho mình, một khi có tính cách này,
đời người sẽ nhiều cảnh khốn khó.

Do đó có thể nói, Cự Môn cần phải hội Lộc, Quyền, Khoa mới
“anh hoa nội liễm”. Nếu có Kình Dương đồng độ, thì sản sinh lực
“che lấp“, nếu không được cát hóa, mà gặp sát tỉnh, thì nghỉ kị trùng
trùng.

Thiên Cơ Hóa Kị ở đối cung, cũng đủ gây ảnh hưởng làm cho
Cự Môn có nội tâm nghỉ kị. Nếu không Hóa Kị, mà chỉ có sát tỉnh
đồng độ hoặc chiếu xạ cung độ của Cự Môn, thì không sinh tính nghỉ
kị.

Thiên Cơ Hóa Lộc, cũng có ảnh hưởng tốt đối với Cự Môn,
nhưng không thành cách cục. Cần phải bản thân Cự Môn Hóa Lộc
hay Hóa Quyển, mới bắt đầu cải biến tính của nó. Bản thân Cự Môn
không cát hóa, mà chỉ Thiên Cơ cát hóa, bất quá chỉ giảm bớt tính lo
nghĩ nghi ngờ của Cự Môn mà thôi.

Thái Dương của cung tam hợp ưa nhập miếu, không ưa lạc
hãm. Nhưng đối với Cự Môn của cách cục “Thạch trung ẩn ngọc”,
dù hội hợp với Thái Dương lạc hãm cũng chẳng phải phá cách, bởi vì
lúc này không cần ánh sáng và nhiệt của Thái Dương để giải trừ “u
ám” (“Thạch trung ẩn ngọc” tức chẳng phải “u ám”), cho nên chỉ là
không thành cách cục Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ. Khi Cự Môn
đồng độ với Kình Dương, mới cần ánh sáng của Thái Dương. Lúc
này, Thái Dương ở cung Thìn đương nhiên tốt hơn ở cung Tuất,
cũng tức là Cự Môn ở cung Tí tốt hơn ở cung Ngọ.

Một nhóm sao hội hợp khác là “Thiên Đồng, Thiên Lương”.
Thiên Đồng Hóa Kị, tăng thêm tính nghỉ kị của Cự Môn; Thiên
Lương Hóa Lộc cũng đủ hạ thấp cách cục “Thạch trung ẩn ngọc”, bởi
vì lúc Thiên Lương Hóa Lộc, Cự Môn rất khó kềm chế để không biểu
hiện bản thân, không hợp với tính chất của cách cục này. '

Nhưng Thiên Đổng cũng nên kích phát, cho nên Thiên Đồng
rất ưa có Long Trì, Phượng Các và các sao khoa văn đồng độ, chủ về
có thể nảy sinh lực kích phát nhờ tài năng. Nếu có Đà La đồng độ, thì
dễ nảy sinh tình cảm buổn phiển.

Hễ Cự Môn của “Thạch trung ẩn ngọc” đến niên hạn Thiên
Tướng độc tọa, đại khái là tốt lành. Bởi vì Cự Môn cát hóa, mà Thiên
242 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
