Tướng giáp cung cũng vậy mà thôi: khí chất tốt, cho nên lúc trẻ được
giáo dục tốt, cảnh ngộ xuất thân cũng tốt.

“Thạch trung ẩn ngọc” thuộc loại Cự Môn đổng độ với Lộc
Tổn là thứ cách. Bởi vì lúc này Thiên Tướng ắt sẽ có Kình Dương
đồng độ, do đó đời người sẽ gặp một số khó khăn trở ngại, vận trình
lúc trẻ không bằng trường hợp Cự Môn Hóa Lộc, xuất thân cũng
không bằng. Nếu Cự Môn thuộc loại nội tâm nghỉ kị đến cung hạn
Thiên Tướng, sẽ chủ về nội tâm hay thay đổi, tính nghi kị của nó
được dưỡng thành từ lúc còn trẻ.

Vận trình “Thiên Đổng, Thiên Lương” ưa tụ hội với Lộc Tổn,
đối với Cự Môn thuộc tính chất nào cũng đều có lợi. Nếu các sao sát,
kị cùng đến, Cự Môn mà thuộc loại “anh hoa nội liễm”, có thể xem là
vận thế khai sáng, tuy có gập gểnh, trắc trở cũng là chuyện mà đời
người phải trải qua, nhờ đó dưỡng thành tính cách vững vàng cho
bản thân. Nhưng đối với Cự Môn thuộc loại nội tâm nghỉ kị, do vận
thế chìm nổi làm tăng tính nghỉ kị, dễ đổ vỡ tình cảm với lục thân và
đổng nghiệp, quan hệ giao tế xấu đi, ảnh hưởng đến hậu vận.

“Thiên Đồng,Thiên Lương” dù có Thiên Mã đồng độ, cũng ,
chẳng ảnh hưởng lớn đến vận thế của Cự Môn. Bởi vì rời xa quê
hương không ảnh hưởng đến việc tiến thủ trong sự nghiệp, nhưng
chủ về vận thế tăng tầng suất chìm nổi mà thôi.

“Vũ Khúc, Thất Sát được cát hóa, đối với Cự Môn có bản
chất nào cũng đều có lợi, đây là vận trình kiếm tiển. Nếu Vũ Khúc .
Hóa Kị, không kị Cự Môn thuộc loại “anh hoa nội liễm”, lúc này chỉ
cẩn làm công việc lặng lẽ mà vững vàng, thì vẫn có thể duy trì thành
tựu đã đạt được; nhưng đối với Cự Môn thuộc loại “nghi kị trùng
trùng”, thì sẽ là vận trình có phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp
thời cơ, làm càn, mà chuốc tổn thất.

Cự Môn thuộc loại “anh hoa nội lHễm”, đến đại hạn Thái
Dương nhập miếu, hơn nữa còn hội các sao cát, Hóa Lộc, Hóa
Quyển, Hóa Khoa, là cuộc trải nghiệm nghiêm túc, bởi vì, vì vậy mà
thay đổi tính cách, leo lên ngọn núi cao, lúc vào lưu niên có vận thế
không được tốt ắt sẽ sinh thất bại. Phép “theo cát tránh hung”, là vẫn
nên chiếm vị trí thứ hai, hơn nữa, không phát biểu ý kiến công khai.

Đối với Cự Môn có nội tâm nghỉ kị, đến cung hạn này, trái lại
sẽ có thể hởi lòng hởi đạ.

TỬ VI TINH QUYẾT 243
