Đến cung hạn Thái Dương độc tọa nhập miếu, Thiên Tướng -'
thuộc loại “cao thượng, thanh nhã” sẽ biểu hiện được bản thân. Nếu
lại được cát hóa hay gặp sao cát, thường thường là lưu niên hoặc đại
vận được lột xác, người khác trọng dụng. Thiên Tướng thuộc loại khí
chất “tầm thường, dung tục” gặp vận này cũng tốt.

Nếu Thái Dương lạc hãm, thì không có sức để trọng dụng, để
bạt. Nếu lại bị Hóa Kị, thì đây là vận tiến mà thành lùi, được mà
thành mất. Nếu Thiên Tướng của nguyên cục bị “Hình kị giáp ấn”,
đến vận này dễ phạm pháp, nếu không sẽ chủ về bị người ta oán
trách, gây lụy.

Thiên Tướng của nguyên cục tọa mệnh ưa đến cung hạn
Thiên Cơ độc tọa, được cát hóa làm Lộc, Quyển, Khoa, hơn nữa còn
hội hợp với các sao phụ, tá cát ở tam phương tứ chính. Được vậy,
Thiên Tướng thuộc loại khí chất “cao thượng, thanh nhã” có thể nắm
trọng quyển; Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tẩm thường, dung
tục” cũng cảm thấy đắc ý, tiển bạc và chuyện vui đến liên tiếp. Lưu
niên mà gặp nó cũng nhiều thuận lợi toại ý, vì Thiên Cơ được cát hóa
hợp với khí chất của Thiên Tướng.

Nếu Thiên Cơ độc tọa mà Hóa Kị, hơn nữa còn gặp nhiều sao
ác, sát, hung; Thiên Tướng thuộc loại khí chất “cao thượng, thanh
nhã” nên thoái lui về chỗ nhàn hạ, sẽ dễ được người ta tri ngộ hơn;
nếu cố hoạt động, có thể ảnh hưởng đến danh tiếng. Nếu Thiên
Tướng thuộc loại khí chất “tẩm thường, dung tục” đến cung hạn này,
sẽ dẫn đến tình trạng cạnh tranh không lành mạnh, hai bên công kích
nhau, càng muốn thay đổi thế yếu thì càng rơi vào thế yếu.

Cung hạn “Tử Vị, Phá Quân” đổng độ là lưu niên quan trọng
của Thiên Tướng, khi cung này là cung mệnh của lưu niên là lúc thay :
đổi mệnh vận. “Tử Vi, Phá Quân” cát hóa mà gặp cát tỉnh, chủ về đổi
chủ đầu minh chúa; Hóa Kị mà gặp sao hung, thì bị người đìu đắt,
giúp đỡ ở hậu trường bỏ rơi.

Thiên Tướng đến cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, thường
thường là năm hợp tác với người khác để sáng lập sự nghiệp. Lúc
này cẩn đổng thời quan sát cung giao hữu và cung huynh đệ xem
được mất thế nào.

Thiên Tướng đến cung hạn “Tử Vi, Phá Quân” còn là lưu
niên thường xảy ra rắc rối tình cảm. Lúc này cẩn đổng thời quan sát
TỬ VI TINH QUYẾT 249
