Nhưng nếu Thái Dương lạc hãm, lại gặp sát tỉnh, thì có lợi
cho Cự Môn thuộc cách cục “Thạch trung ẩn ngọc”, mà bất lợi đối
với Cự Môn có nội tầm nghỉ kị.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa, bất kể cát hóa như thế nào, hoặc
hội các sao cát, đối với Cự Môn có bản chất nào cũng đều bất lợi. Bởi
vì Thiên Cơ mà gặp Cự Môn tức sẽ mang tỉnh chất “phá sạch”. Chỉ
lúc Cự Môn Hóa Lộc mới có thể làm giảm bớt tính chất “phá sạch”
của nó. Cho nên khi cung mệnh của lưu niên có Thiên Cơ Hóa Kị, thì
không nên có ý muốn thay đổi bất cứ điều gì. Nếu Thiên Cơ Hóa Kị,
lại gặp lưu sát tính hội chiếu, bất kể Cự Môn có bản chất tốt như thế
nào, đều không nên cạnh tranh, mà nên nhường nhịn nhiều.

Cung hạn “Tử Vi, Phá Quân” cùng đến, đại khái cũng, bất lợi
đối với Cự Môn. Lúc cung hạn này cát hóa hoặc hội cát, Cự Môn
thuộc loại “anh hoa nội liễm” cũng có thể bị hiện tượng bề ngoài dẫn -
dụ, kết quả dễ bị người ta bài xích, công kích; còn người “nghi kị
trùng trùng” thì dễ cùng bị ngã. Nếu cung hạn này lại hội các sao
hung, đối với người nặng lòng nghỉ kị, sẽ làm càn, đây là một lưu
niên thất bại.

Cung hạn Thiên Phủ thủ tọa, chỉ cần không phải là “kho
trống“, “kho lộ”, đối với Cự Môn thuộc tính chất nào cũng đều có
lợi. Lợi nhất là Cự Môn thuộc loại “anh hoa nội liễm“, đây là vận
trình thu hoạch. Nếu Thiên Phủ thuộc loại “kho trống“, “kho lộ” thì
Cự Môn có nội tâm nghỉ kị ắt sẽ nảy sinh lời qua tiếng lại, bất hòa,
tranh chấp.

Cự Môn thuộc cách cục “Thạch trung ẩn ngọc”, rất ưa đến
cung hạn Thái Âm thủ tọa, nếu nhập miếu và gặp sao lộc, hơn nữa
còn hội các sao cát, là vận tốt, có thể phát tài, phát phúc; nếu lạc hãm
và gặp cát tỉnh, thì cách cục hơi kém hơn.

Nếu Thái Âm hóa làm sao kị, lại gặp sát tinh, hơn nữa còn ở
cung lạc hãm, là vận nguy của Cự Môn có nội tâm nghỉ kị. Không
những nhiều thị phi quấy nhiễu, gây khó khăn, mà còn thường phạm
sai lầm, tình cảm nội tâm không được cởi mở, khổ sở gian nan.

“Liêm Trinh, Tham Lang“ cát hóa, cũng không thích hợp với -
Cự Môn. Bất kể là đại vận hay lưu niên, Cự Môn đều không ưa đến
cung hạn “Liêm Trinh, Tham Lang“ đồng độ, gặp Hóa Kị và sát tỉnh
thì càng bất lợi; nếu gặp Hóa Lộc và các sao cát, Cự Môn thuộc cách
244 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
