chủ về nguồn tiển tài thuận lợi toại ý. Nều Thiên Phủ là “kho lộ”,
“kho trống”, từ khí chất “tầm thường, dung tục” biến thành giỏi thay
đổi, xu phụ quyển thế một cách tráo trở, mà vẫn coi như không có gì.

“Liêm Trinh, Tham Lang“ ở cung tam hợp, nếu có các sao
khoa văn đổng độ, hoặc gặp sao không, thì sẽ ảnh hưởng khiến
Thiên Tướng có khí chất “cao thượng, thanh nhã”, hơi gặp một hai
sao đào hoa cũng không sao, bất quá chỉ là phong lưu thi tửu. Nếu
gặp các sao ác, sát, hình cùng bay đến, hoặc Tham Lang Hóa Lộc
đổng độ với Kình Dương, Đà La, thì khó trảnh gây ảnh hưởng khiến
Thiên Tướng thành “xuôi theo dòng nước”, khí chất “tầm thường,
dung tục”. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì khí chất tuy không tốt nhưng
cũng không đến nỗi quá tầm thường.

Thiên Tướng có khí chất tốt, chưa chắc mệnh vận đã tốt;
Thiên Tướng có khí chất kém, chưa chắc mệnh vận đã xãu; cho nên
luận đoán đánh giá vận trình của Thiên Tướng tương đối khó, ở đây
chỉ có thể đưa ra một số nguyên tắc cơ bản.

Cung hạn “Thiên Đồng, Thiên Lương” đổng độ, nếu Thiên
Đồng Hóa Lộc, mà Thiên Tướng thuộc loại khí chất “cao thượng,
thanh nhã” là vận tốt, chủ về nội tâm vui vẻ. Nếu Thiên Lương Hóa
Lộc, thì lợi về học hỏi kinh nghiệm cuộc sống. Có điều khí chất “cao
thượng, thanh nhã” của nguyên cục mà ở trong vận trình của Thiên
Lương Hóa Lộc sẽ dễ chuốc đào hoa, phong lưu, tự phụ, do đó ảnh
hưởng đến hậu vận. Nếu Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tẩm
thường, dung tục” thì bất kể Thiên Đồng Hóa Lộc hay Thiên Lương
Hóa Lộc, cũng đều dễ chìm đắm trong tửu sắc.

Thiên Tướng rất kị gặp Thái Âm Hóa Kị hoặc Thiên Cơ Hóa Kị.
Nếu trong lưu niên “Thiên Đổng, Thiên Lương” mà gặp Thái Âm và Thiên
Cơ đều hóa làm sao kị, thì đây là năm thất bại, hậu trường điên đảo.

Cung hạn “Vũ Khúc, Thất Sát” đều nên Hóa Lộc hay Hóa
Quyển; Hóa Khoa bất quá chỉ là hư danh hư lợi. Nếu có Kình Dương,
đồng độ, nên để phòng bị người ta bài xích, chèn ép. Thiên Tướng rất
xem trọng “nhân hòa”, cho nên điểm này rất quan trọng. Nhất là
Thiên Tướng thuộc loại khí chất “tầm thường, dung tục”, càng ghét
có sát tỉnh cùng đến cung hạn, mệnh tạo dễ gặp những tình hình
như: nơi mình làm việc bị vỡ nợ, sập tiệm, người chủ quản bị bãi
chức dẫn đến bản thân bị liên lụy.

248 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SÓ - TAM HỢP PHẢÁI
