“Vũ Khúc, Thất Sát“. Có điều, người có tính suy nghĩ nông cạn thì sẽ
hay oán trách, khiến quan hệ giao tế xấu đi, khiến ảnh hưởng đến
hậu vận.

Nếu Thái Dương lạc hãm, thì “Vũ Khúc, Thất Sát” thuộc tính
chất nào cũng đều bất lợi. “Vũ Khúc, Thất Sát“ thuộc loại quyết đoán
cũng dễ chuốc thị phi, bị oán trách trong vận hạn này. “Vũ Khúc,
Thất Sát” thuộc loại suy nghĩ nông cạn, nếu có Kình Dương đồng độ,
sẽ không đễ đứng vững ở nơi làm việc, nếu lại gặp sao kị, sát, chủ về
gia nghiệp chao đảo.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa, nếu gặp Hóa Kị, nhất là lúc
Thiên Đồng và Thái Âm biến thành Hóa Kị hội chiếu lưu niên, đối
với “Vũ Khúc, Thất Sát” thuộc loại “suy nghĩ nông cạn”, đây là năm
mất cơ hội, phá tài. Người quyết đoán thì chỉ cần phòng thủ thì có
thể tránh tổn thất.

Nếu Vũ Khúc của nguyên cục Hóa Kị, thì đại kị đến cung hạn
Thiền Cơ tọa thủ, dù có cơ hội, ắt cũng phá tán, thất bại, hơn nữa còn
chủ về bị cạnh tranh không lành mạnh, hai bên công kích lẫn nhau.

Đến cung hạn Thiên Phủ tọa thủ, “Vũ Khúc, Thât Sát” thuộc
loại suy nghĩ nông cạn không nên đến, nếu Thiên Phủ lại là “kho lộ”
hoặc “kho trống”, thì thường thường là vận hạn hoặc lưu niên chủ về
nạn tai, bệnh tật trọng đại, sự nghiệp phá sản. “Vũ Khúc, Thất Sát”
thuộc loại quyết đoán mà đến cung hạn này cũng phải để phòng
trộm cướp.

Cung hạn Thiên Phủ thông thường bất lợi cho mệnh “Vũ
Khúc, Thất Sát”, nếu lưu niên gặp cung này, có Lưu Lộc hoặc Lưu
Hóa Lộc chiếu xạ, thì mới là điểm cát.

“Vũ Khúc, Thất Sát ưa đến cung hạn Thái Âm tọa thủ. Nếu
Thái Âm nhập miếu cát hóa thì càng ưa; nếu hội các sao hình kị thì
“Vũ Khúc, Thất Sát” thuộc loại suy nghĩ nông cạn sẽ chủ về vì chắp
vá điểu sai lầm mà gây nên tổn thất nghiêm trọng. Đạo “xu cát tị
hung” là có sai lầm thì lập tức dừng kế hoạch.

Thái Âm lạc hãm bất lợi cho “Vũ Khúc, Thất Sát“ có tính
quyết đoán, chủ về vì quyết định trọng đại mà việc khó lưỡng toàn,
ắt sẽ có một phía bãt mãn. Đối với người suy nghĩ nông cạn thì lại
không có khiếm khuyết đáng tiếc này; nhưng nên “tịnh” không nên
“động”, “động” thì gây nên tổn thất; nhất là lúc Thái Âm Hóa Kị gặp
258 TRUNG CHÂU TỪ Vĩ ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHẢÁI
