Thiên Hình, Âm Sát, Thiên Hư thì thuộc loại nguyên tắc.

Đương nhiên cũng có “Thiên Đồng, Thiên Lương” mang hai
tính cách điểu hòa thì phải xem chúng hội hợp với các sao phụ, tá,
sát, hóa và các tạp diệu nào, phổi hợp lại mà định. l

Kết cấu cơ bản xấu nhất là Thiên Đồng Hóa Kị, có Kình
Dương và Đà La giáp cung, thì mệnh tạo dùng đằng ở giữa tính lãng
mạn và tính nguyên tắc, sẽ biến thành bủn xỉn, keo kiệt, tham lam, tỉ
tiện, tự tư tự lợi, chỉ nghĩ đến bản thân! .

Thiên Cơ và Thái Âm ở cung tam hợp đều không nên Hóa Kị,
nếu không, ắt sẽ chủ về cơ tâm và tự cho mình là đúng, giảo hoạt
trăm bể. Nhưng nếu Thiên Cơ Hóa Lộc và Thái Âm Hóa Lộc thì làm
tăng tính lãng mạn của “Thiên Đồng, Thiên Lương”; Thiên Cơ Hóa
Quyển hay Hóa Khoa, và Thái Âm Hóa Quyển, thì làm tăng tính
nguyên tắc của chúng.

Hễ “Thiên Đổng, Thiên Lương” có tính nguyên tắc mạnh, ưa
đến vận hạn có tính tích cực; nhưng không ưa gặp các sao hình, kị.
Trong vận trình tích cực, khí chất hợp nhau, có thể phát huy thông
minh tài trí của “Thiên Đổng, Thiên Lương”. Nếu vận trình tiêu cực,
thì dễ biến thành không hợp quần, hoặc đùa giỡn với quyển bính mà
chuốc thị phi.

Hễ “Thiên Đồng, Thiên Lương” có tính lãng mạn mạnh, thì
ưa đến cung hạn tính chất nhàn hạ; cũng không ưa gặp các sao hình,
kị, còn không ưa gặp các sao đào hoa trùng trùng. Gặp các sao hình,
kị nhiều thì nội tâm hoảng loạn, nóng nảy; gặp các sao đào hoa trùng
trùng thì dễ thành lãng tử phong lưu, một việc cũng không thành.
Rất ưa Lộc, Quyển, Khoa và sao cát đến hội, sẽ chủ về tỉnh thần vui
vẻ, mà còn thành tựu sự nghiệp.

Cung có tính tích cực mạnh là: “Vũ Khúc, Thất Sát” gặp
Quyển Lộc; Thái Dương nhập miễu; Thái Âm nhập miếu mang một
hai sát tỉnh; “Tử Vi, Phá Quân” có cát tỉnh hội hợp; “Liêm Trinh,
Tham Lang” mà Tham Lang Hóa Quyển.

Cung mang tính chất nhàn hạ là: Thái Âm hay Thái Dương
lạc hãm, mà còn hội hợp với các sao khoa văn; Thiên Cơ Hóa Khoa;
“Tử Vi, Phá Quân” có kèm các sao khoa văn; “Thiên Đồng, Thiên
Lương” mà Thiên Đổng Hóa Lộc, hoặc hội hợp với các sao khoa văn;
“Liêm Trinh, Tham Lang” Hóa Lộc; Cự Môn độc tọa Hóa Lộc, Hóa.
TỬ VI TINH QUYÉT 253
