Muốn luận đoản đặc tính của Thái Dương ở hai cung này, cần
chú ý xem nó có bị gây lụy, lợi dụng hay không. Bởi vì Thái Dương
phải lo liệu cho Cự Môn, để giải “u ám” của nó; lại phải lo liệu cho
Thiên Lương, để giải “cô kị” của nó; sau cùng phải đối chiếu với Thái
Âm, lấy ánh sáng để chiếu xạ Thái Âm. Trong tình huống thông
thường, Thái Dương ở 12 cung chỉ đối thẳng với Thái Âm ở hai cung
Thìn hoặc Tuất, cho nên tính chất này rất là quan trọng.

Thái Dương nhập miếu, thì ánh sáng chói lọi, hơi lạc hãm là
tốt, nếu lại gặp Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, thì không sợ Thái
Âm, Cự Môn, Thiên Lương lợi dụng hay gây lụy. Nếu gặp các sao
sát, kị, dù nhập miếu cũng không tốt. Nếu là “bách quan triểu củng”
thì có thể giảm nhẹ áp lực.

Thái Âm nhập miếu thì không gây lụy Thái Dương, nếu Thái
Âm còn được Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, sẽ chủ về không bị
lợi dụng. Nếu Thái Âm lạc hãm, không có ảnh sáng, thì phải làm lụy
Thái Dương chiếu cố. Nếu Thái Âm lại hóa làm sao kị, hoặc gặp sát
tỉnh trùng trùng, thì sẽ gây lụy Thái Dương.

Cự Môn có Lộc, Quyền, Khoa, không gặp sát tỉnh, thì không
cần Thái Dương giải “u ám”, vì vậy không gây lụy Thái Dương. Nếu
có các sao sát, kị cùng bay đến, thì Thái Dương bị gây lụy, lợi dụng.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” có Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương,
Văn Khúc đổng độ, sắc thái lãng mạn và tính nguyên tắc kỉ luật điều
hòa, thì không cẩn Thái Dương giải “cô kị”. Nếu “Thiên Đồng, Thiên
Lương” thuộc tính chất nguyên tắc kỉ luật, mà còn có các sao sát,
hình, thì cần Thái Dương giải “cô kị”, vì vậy bị gây lụy.

Trên là nói về các tổ hợp tỉnh hệ ở “tam phương tứ chính“
của cung Thái Dương tọa thủ, để phán đoản hoàn cảnh thực tế của
Thái Dương. Nếu Thái Dương không bị gây lụy, lợi dụng, thì cảnh
ngộ của đời người đương nhiên thuận lợi toại ý. Nếu không sẽ dễ bị
người thân lạnh nhạt, hơn nữa, cảnh ngộ đời người sẽ nhiều trắc trỏ,
gập gềnh, bất đắc chí.

Cung Thiên Cơ độc tọa, vì đối nhau với Cự Môn, nên ý vị có
không ổn định, vì vậy chỉ có lợi đối với Thái Dương không bị gây lụy.
Nếu Thái Dương gánh vác đã nặng, lại đến cung hạn này, dù có hội
hợp với sao cát cũng cảm thấy vất vả khổ lụy. Đặc biệt là lúc Thái
Dương của nguyên cục Hóa Khoa, nặng tính thích vinh dự, thì vất vả
262 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
