biến thành thất bại, mức độ thất bại cần phải xem xét mức độ Thái
Dương “bị gây lụy” thế nào mà định. Nếu là Thái Dương thuộc loại
“không bị gây lụy” đến, thì phần nhiều nội tâm cũng bất an, hoặc bị
phiển phức mà phá tài.

Cung hạn “Liêm Trinh, Tham Lang” đồng độ, cần gặp Vũ
Khúc Hóa Lộc, và Liêm Trinh Hóa Lộc, mới chủ về tụ tài. Nếu Tham
Lang Hóa Lộc, thì Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy“ đến sẽ tiêu xài
lãng phí. Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” cũng sẽ có nhiều
cuộc thù tạc vô vị.

Nếu “Liêm Trinh, Tham Lang” đồng độ với Đà La, Thái
Dương thuộc loại “bị gây lụy” ắt sẽ vì cố xuất đầu lộ diện mà bị tổn
thất. Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” thì bị áp lực công
việc, cảm thấy thời gian không đủ để làm việc. Nhưng nếu Tham
Lang Hóa Kị, sẽ chủ về sau khi chuyển biến sẽ mất cơ hội ngay.

“Liêm Trinh, Tham Lang“ Hóa Quyển không bằng Hóa Lộc,
Hóa Quyển thì chủ về vất vả khổ lụy.

Tính chất của cung hạn Cự Môn độc tọa đã thuật ở trên. Cách
cục “Thạch trung ẩn ngọc” là cung hạn mà người Thái Dương tọa
mệnh rất ưa đến, chủ về được người ta ủng hộ, để bạt. Bản chất bị
gây lụy hay không chỉ ảnh hưởng đến mức độ được cát lợi.

Nếu là cung hạn Cự Môn thuộc loại nặng tính nghỉ kị, Thái
Dương thuộc loại “không bị gây lụy“ đến thì không sao, nhưng Thái
Dương thuộc loại “bị gây lụy” đến thì đó là năm xảy ra nhiều thị phi
vô cớ. Nếu các sao ác sát, kị, hình, hao tụ tập đủ, thì phải để phòng
dùng độc tố, hoặc trúng độc. Sao ác nhẹ thì để phòng người ta ngầm
gây tổn hại, nói xấu, bêu rếu.

Vận hạn Thiên Tướng độc tọa, chỉ nên là Thái Dương thuộc
loại “không bị gây lụy“ đến, nếu Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy”
đến cung hạn này, dù cát hóa hay hội hợp với sao cát, thì cũng bận
rộn vất vả vì người khác; nếu lại gặp các sao ác sát, thì tuyệt đối
không nên bỏ cũ đổi mới, nếu không ắt sẽ phá tán, thất bại.

Cung hạn Thiên Tướng thuộc loại “Hình kị giáp ấn” tọa thủ,
Thái Dương của nguyên cục Hóa Kị không nên đến. Nếu hơi gặp lưu
sát tỉnh, đều là vận hạn hay lưu niên dẫn đến phạm pháp, hoặc bị
người ta hãm hại.

Cung hạn “Thiên Đồng, Thiên Lương” tọa thủ, nếu lãng mạn
264 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
