khổ lụy càng nặng. Nếu gặp sát tỉnh cùng bay đến, cẩn phải để phòng
kế hoạch sai lầm, hoặc sức gánh vác không kham nỗi nhiệm vụ.

Cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, lúc Thái Dương đến, bất kể có
thuộc loại “bị gây lụy” hay không, đều không nên hợp tác kinh
doanh với người khác, nếu không sẽ dễ sinh sóng gió, trắc trở. Thái
Dương thuộc loại “không bị gây lụy” ưa đến cung hạn “Tử Vị, Phá
Quân” đổng độ với Văn Xương, Văn Khúc, hoặc Tả Phụ, Hữu Bật;
đây là lưu niên hoặc đại hạn khai sáng sự nghiệp. Nếu Thái Dương
thuộc loại “bị gây lụy” mà gặp kết cấu như vậy thì chỉ hơi giảm vất l
vả mà thôi.

Nếu “Tử Vi, Phá Quân” hội hợp với Vũ Khúc Hóa Kị, Tham
Lang Hóa Kị, thì Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy” mỗi khi hành động
đều dễ diễn biến thành lực bất tòng tâm. Cho nên phàm việc gì cũng
cẩn suy tính cẩn thận, không được để hiện tượng bể ngoài đánh lừa.
Nếu là Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy”, thì sẽ chủ về gánh
vác trách nhiệm quá mức, ứng phó việc tiêu xài quá mức mà thôi.

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, có sao lộc, Thái Dương loại nào
cũng thích hợp đến; nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống” thì Thái
Dương loại nào cũng không nên đến. Thái Dương thuộc loại “không
bị gây lụy” mà lạc hãm, đến cung hạn Thiên Phủ thuộc loại “kho lộ”,
“kho trống”, cần chú ý bệnh đường tiêu hóa, dễ chuyển thành bệnh
nặng. Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy”, ngoại trừ cẩn chú ý vấn để
sức khỏe, còn phải lưu ý phương diện kế hoạch chỉ tiêu, để để phòng
thu nhập không bằng chỉ tiêu.

Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy” đến cung hạn Thiên Phủ
và Lộc Tổn đổng độ, nếu Thái Dương của nguyên cục Hóa Kị, hơi
gặp sát tinh, thì dễ gây ra tranh chấp hoặc phạm pháp, dẫn đến phá
tài, tổn thất.

Cung hạn Thái Âm độc tọa, Thái Dương đến có bất lợi hay
không, cẩn phải xem Thái Âm có sao phụ, tá cát đồng độ hay không
mà định; nếu có, mà còn gặp “sao đôi” ở “tam phương tứ chính”, lại
được cát hóa, đây là năm tài lộc như ý. Nếu chỉ gặp “sao lẻ” thì sức
mạnh không đủ, Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy” đến cung hạn.
này không để gì được phúc.

Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy” rất ghét đến cung hạn
Thái Âm lạc hãm, lại gặp các sao sát, kị; đây còn là lưu niên chuyển
TỬ VI TINH QUYẾT 263
