Cự Môn Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, có ảnh hưởng
khiển Thiên Cơ xảy ra chuyện tốt lành, càng thay đổi càng gặp nhiều
cảnh ngộ tốt lành, do đó có thể phát huy tính chất tốt lành của Thiên
Cơ, về sự nghiệp, có thể đưa ra kế hoạch tốt.

Thiên Cơ có tính dương cương nên đến vận hạn hoặc lưu
niên có tính khai sáng, không nên phòng thủ.

Thiên Cơ có tính âm nhu thì nên gặp vận hạn hoặc lưu niên
lợi về phòng thủ. Nếu đến cung hạn có các sao nhiều tính chất biến
hóa, thay đổi thì sẽ chủ về càng động càng mắc sai lẩm.

Các cung hạn chủ về thay đổi và lợi về khai sáng cho Thiên
Cơ độc tọa là: “Tử Vi, Phá Quân” được cát hóa; Thái Âm nhập miễu
gặp Tả Phụ, Hữu Bật; “Liêm Trinh, Tham Lang” được cát hỏa; Cự
Môn được cát hóa; “Vũ Khúc, Thất Sát” được cát hóa; Thái Dương
nhập miếu được cát hóa..

Các cung hạn lợi về phòng thủ cho Thiên Cơ độc tọa là: Thiên
Phủ có sao lộc; Thái Âm lạc hãm nhưng được cát hóa; “Liêm Trinh,
Tham Lang” mà Tham Lang Hóa Kị; Cự Môn thuộc cách cục “Thạch
trung ẩn ngọc” gặp lưu sát tinh; Thiên Tướng thuộc loại “Hình kị
giáp ấn”; “Thiên Đồng, Thiên Lương” Hóa Lộc, Hóa Khoa (nếu
Thiên Đổng Hóa Quyển thì có khuynh hướng thay đổi và khai sáng);
Thái Dương lạc hãm nhưng gặp các sao phụ, tá cát.

Thiên Cơ có tính âm nhu, bất lợi khí đến vận hạn “Tử Vi, Phá
Quân” mang tính biến động, sẽ chủ về vì thay đổi quan hệ giao tế mà
sinh ra sai lầm. Thiên Cơ có tính đương cương không có tư tâm, đến
vận hạn này thì trái lại, sẽ chủ về khai sáng cục diện mới.

Thiên Cơ có tính dương cương đến cung hạn Thiên Phủ, nếu
Thiên Phủ có Lộc Tổn đổng độ, thì trái lại sẽ chủ về cảm giác có tài
mà không thể thi triển sở trường.

Thiên Cơ ưa Cự Môn thuộc loại “anh hoa nội liễm”. Thiên Cơ
có tính dương cương đến cung hạn này, ắt sẽ có biểu hiện tốt, là lưu
niên được người ta trọng dụng, để bạt; nhưng Thiên Cơ có tính âm
nhu đến cung hạn này, thì đễ có tư tâm, tự cho mình là đúng, lúc
được người ta trọng dụng lại giở trò thủ đoạn, khiến ảnh hưởng đến
hậu vận. Thiên Cơ có tính âm nhu không ưa cung hạn Cự Môn thuộc
loại nghỉ kị trùng trùng, chủ về nội tâm lo lắng, hoặc càng giở trò thủ
đoạn thì càng gặp khốn khó. Thiên Cơ có tính dương cương đến
268 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỎ - TAM HỢP PHÁI
