sắc thái thì Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” nên đến, đây
là vận thế tay trắng làm nên, hơn nữa nên làm những công việc
mang tính phục vụ, quảng bá để tạo sự nghiệp. Thái Dương thuộc
loại “bị gây lụy” đến cung hạn này thì đễ chuốc đào hoa kiếp.

Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” đến cưng hạn “Thiên
Đồng, Thiên Lương” mang tính nguyên tắc, kỉ luật, cũng chủ về vất vả
khổ lụy. Còn Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy” đến cung hạn này thì
phải để phòng kế hoạch sai lầm, làm tăng thêm phiển phức.

Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” đến cung hạn “Vũ
Khúc, Thất Sát” đổng độ thuộc tính quyết đoán, là niên hạn khai vận.
Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy”, đến cung hạn này thì bất lợi về
lục thân, mà còn phải rời xa quê hương để lập nghiệp, hoặc sản
nghiệp của cha tiêu tan rổi mới tự lập.

Thái Dương thuộc loại “không bị gây lụy” đến cung hạn “Vũ
Khúc, Thất Sát” có bản chất suy nghĩ nông cạn, cũng chủ về chao
đảo, cần phải thay đổi hoàn cảnh, hoặc thay đổi nghề nghiệp thiết
thân, mới bắt đầu thu hoạch ổn định. Thái Dương thuộc loại “bị gây
lụy” đến cung hạn này thì bôn tẩu khắp nơi, một việc cũng không
thành, nội tâm sẩu khổ. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì lại chủ về thường
bị thất nghiệp.

Đến đây xin cử một ví dụ thuyết minh tình huống Thái
Dương ở cung tử nữ. (Xem hình 68)

Cung mệnh là “Tử Vi, Phá Quân”, cung tử nữ là Thái Dương
ở Tuất, người sinh năm Đinh, Cự Môn Hóa Kị hội hợp với Thái
Dương, mà Thái Dương thuộc loại “bị gây lụy”.

Đến đại hạn Canh Tuất, Thái Dương thủ mệnh, Hóa Lộc.
Cung tử nữ của đại hạn là Thiên Tướng, có Lưu Đà đổng độ; nguyên
cục thì có Kình Dương đổng độ; lại thêm “Tử Vi, Phá Quân” có kèm
Hỏa Tỉnh ở đối cung chiếu xạ. Cho nên trong vận hạn này chủ về bị
con cái gây lụy.

Dùng cung tử nữ để luận đoán người đưới quyển trong mối
quan hệ giao tế. Vào năm Tân Dậu, cung tử nữ là Cự Môn của
nguyên cục Hóa Kị, ở lưu niên hóa làm sao lộc. Năm đó, vào đầu
năm mệnh tạo để bạt một người dưới quyển, đến giữa năm, bị người
dưới quyển này tố cáo lên ban giám đốc, khiến mệnh tạo bị giáng
chức, chuyển công tác khác.

TỬ VI TINH QUYẾT 265
