mà định. Rất ưa gặp Phá Quân Hóa Quyển, đương nhiên đây sẽ là
năm mang tính khai sáng, có thể tranh thủ chủ động. “

“Tử Vi, Thiên Phủ” thông thường không ưa đến cung hạn
Thiên Lương tọa thủ, bởi vì Thiên Lương không có tính chất lãnh
đạo. Nếu đại vận mà gặp nó thì không có trở ngại gì lớn, chỉ chủ về
thoái lui phòng thủ, lúc này đã là vận già của “Tử Vi, Thiên Phủ”.
Nếu lưu niên mà đến cung hạn Thiên Lương tọa thủ, có các sao sát,
kị đến hội, phẩn nhiều thấy tình thế có vẻ như đang thăng tiến
nhưng thực sự đang thụt lùi. Nhưng lúc Thái Dương nhập miếu, mà
còn được cát hóa, thì lại có lợi về cạnh tranh, không phải là điểm ứng
thụt lùi.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng” không nên có sao hình,
kị đến; “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính chủ động hay bị động mà đến
cung hạn này đểu sẽ gặp tình huống đình trệ, bị kểm chế. Nếu “tài
ấm” đến giáp cung, thì chỉ nên lùi về địa vị phó, dù trên thực tế đảm
nhiệm công tác lãnh đạo cũng không nên nhận chức danh lãnh đạo.

Gặp Liêm Trinh Hóa Lộc, cẩn chú ý không được xuất đầu lộ
điện, phô trương tài năng.

Vận hạn Cự Môn độc tọa, chỉ cần không Hóa Kị, lại có Thái
Dương nhập miễu vượng củng chiếu, thì “Tử Vi, Thiên Phủ” thuộc .
tính chất nào đến cũng đều có lợi. Nếu gặp Hóa Lộc, Hóa Quyển,
Hóa Khoa thì đây sẽ là năm được người xứ khác (hay người ngoại
quốc) để bạt, hoặc lợi về hợp tác với người nước ngoài. Nữ mệnh thì
nên để phòng rắc rối khó xử về tình cảm. Nam mệnh, nếu cung phúc
đức gặp đào hoa, thì dễ thay đổi tình cảm, có người tình khác. .

Cung hạn Tham Lang độc tọa, nếu hóa làm sao kị, rất có lợi
cho “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính chủ động đến, lúc này biến thành vận
trình theo đuổi lí tưởng. Nếu “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính bị động thì
trái lại, sẽ đễ đánh mất cơ hội.

Nếu đại hạn hoặc lưu niên gặp Tham Lang, Hỏa Tinh, Hóa
Lộc, “Tử Vị, Thiên Phủ” có tính bị động đến sẽ dễ bị thất chí, một khi
vào vận tốt sẽ không còn ý đổ tiến thủ, cuối cùng dẫn đến thất bại.

“Tử Vi, Thiên Phủ” nên đến cung hạn Thái Âm nhập miếu
nên, lạc hãm thì không nên. Có lợi đối với “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính
bị động, “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính chủ động thì hơi kém hơn. Có
điểu, nếu Thái Âm Hóa Kị, “Tử Vi, Thiên Phủ” mà đến đại hạn hoặc
TỬ VI TINH QUYÉT 275
