Thất Sát và Vũ Khúc ở “tam phương tứ chính” đều có thiên
hướng nặng tính chất của Tử Vi, lúc nào cũng tranh thủ chủ động.
Đặc biệt là khi Vũ Khúc Hóa Khoa, dễ phối hợp với Thiên Phủ, tuy
chủ động nhưng không khiến sự mâu thuẫn của hai sao “Tử Vị,
Thiên Phủ” quá nặng nể, chỉ cần hệ sao “Liêm Trinh, Thiên Tướng”
không bị Hỏa Tinh hoặc Linh Tinh xâm phạm, quấy nhiễu, về cơ
bản, có thể coi “Tử Ví, Thiên Phủ” thuộc loại có tính chất quân bình,
thích hợp công mà cũng thích hợp thủ.

Nếu Vũ Khúc độc tọa hóa làm sao quyển, khiến tăng sắc thái
chủ động của Tử Vi, tuy vậy, tỉnh hệ “Tử Vi, Thiên Phủ” chưa chắc
đã mất quân bình, nhưng sóng gió, trắc trở trong đời người vẫn sẽ
lớn hơn lúc Vũ Khúc Hóa Khoa. Bất kể là nam mệnh hay nữ mệnh,
trong khoảng trước sau khoảng 30 tuổi, phần nhiều sẽ phải trải qua
một lẩn bị trở ngại, là trở ngại tình cảm hay trở ngại vật chất, thì cần
phải xem xét tổ hợp sao thực tế của đại vận mà định tính chất cụ thể.

Nếu Vũ Khúc Hóa Lộc, tính chất đổng khí với Thiên Phủ,
nhưng cũng lợi cho Tử Vi có tính khai sáng, cho nên về cơ bản thuộc
loại công hay thủ đều được. Có điểu, cần phải có Lộc Tổn đồng thời
bay vào cung độ của “Tử Vi, Thiên Phủ”, mới có thể hóa giải khí “cô
độc và hình khắc” của Vũ Khúc. Vì vậy, nếu không có Lộc Tổn, thì
mệnh tạo thuở nhỏ khá gian khổ.

Nếu tính chất cơ bản của tỉnh hệ “Liêm Trinh, Thiên Tướng”
thiên về Thiên Phủ, lúc “Liêm Trinh, Thiên Tướng“ thành cách cục
“Hình kị giáp ấn”, sẽ làm mạnh thêm tính bảo thủ của Thiên Phủ.
Sau trung niên, sự nghiệp đã có cơ sở, thì không nên nghĩ đến việc
thay đổi nữa, nếu không sẽ dễ gây ra thất bại; hoặc sau trung niên
bỗng nảy sinh tình huống rắc rối khó xử về tình cảm, sẽ bất lợi về đời
sống vợ chồng.

Lúc “Liêm Trinh, Thiên Tướng” thành cách cục “Tài ấm giáp
ấn”, sức phòng thủ càng mạnh, đồng thời sẽ xảy ra tình trạng thay
đổi tình cảm, là vì dùng tiền bạc để đo lường. Trong lúc “Tử Vị,
Thiên Phủ” đang bị sát tỉnh quấy nhiễu, gây khó khăn, nếu không an
phân giữ mình, về phương diện tình cảm hay vật chất sẽ đều có thể
bị trở ngại. Nhất là người thuở nhỏ quá được nuông chiểu, sinh hoạt
vật chất quá dư giả, thì trở ngại càng lớn.

“Tử Vi, Thiên Phủ“ thủ cung lục thân, đều dễ có những
272 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
