khoan tiến tới, để xoay chuyển dần thế xấu. Nếu bị người khác ảnh
hưởng, gấp gáp thay đổi sẽ thất bại. Vì vậy lúc đến cung hạn này,
phải thận trọng trong việc chọn người hợp tác làm ăn.

Cung hạn Thái Dương nhập miếu, thích hợp với “Tử Vi,
Thiên Phủ“ có tính chủ động; lạc hãm thì nên là “Tử Vi, Thiên Phủ”
có tính bị động.

Cung hạn Thái Dương nhập miếu, thích hợp với “Tử Vi,
Thiên Phủ” có tính chủ động, cũng chủ về “danh“ lớn hơn “lợi”,
hoặc nhờ danh tiếng mà có tài lộc. Nếu Thái Dương Hóa Kị, thì nên
thận trọng trong việc đầu tư. Nếu Thái Dương hóa làm sao quyển
hay sao lộc, thì “Tử Vi, Thiên Phủ” thuộc tính chất nào cũng đều là
đại hạn hoặc lưu niên thuận lợi toại ý.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa, thông thường lợi cho “Tử Vị,
Thiên Phủ” có tính chủ động đến. Có điều, Vũ Khúc của nguyên cục
Hóa Kị, Tử Vi ắt cũng đổng thời Hóa Quyển, như vậy tính chủ động
của “Tử Vi, Thiên Phủ“ quá mạnh; kết cấu dạng này chỉ có lợi đối
với nam mệnh mà bất lợi đối với nữ mệnh, nữ mệnh sẽ làm tăng tính
chất cô độc và hình khắc, mà còn quá chủ động. Còn nam mệnh lúc
đến cung hạn Vũ Khúc Hóa Kị, sẽ không thay đổi tình trạng lực bất
tòng tâm, tức vẫn có thể duy trì thành tựu đã đạt được.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, đối với “Tử Vi, Thiên Phủ“ là
thuộc loại trung tính. Bất kể “Tử Vị, Thiên Phủ” là chủ động hay bị
động, Thiên Đổng cũng đều nên cát hóa thành Lộc, Quyền, Khoa.
Nếu gặp các sao hình, kị, nhất là Cự Môn Hóa Kị đến gặp Thiên
Đồng, thì “Tử Vi, Thiên Phủ” dễ bị tình trạng tự mình tìm sự vất vả,
tự làm mình lâm vào tình huống rối rắm khó xử. Lưu niên mà gặp
nó, thì đây là năm “thay lòng đổi dạ”; gặp thêm các sao đào hoa thì
càng nghiệm. Nếu các sao sát, hình trùng trùng, thì vì “thay lòng đổi
dạ” mà ảnh hưởng đến tiền bạc và sự nghiệp. Nếu lại gặp Văn Khúc
Hóa Kị đến hội, thì đây là đào hoa kiếp thuộc loại nghiêm trọng.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, không nhất định sẽ xảy ra sự thay
đổi, cần phải gặp Lộc Tổn và Thiên Mã giao hội, mới chủ về vì hoàn
cảnh khách quan nên buộc phải thay đổi. Vì vậy “Tử Vi, Thiên Phủ”
có tính bị động mà đến cung hạn này, cần phải có Thât Sát, Lộc Tổn,
Thiên Mã hội hợp, mới chủ về biến động thay đổi. Biến động thay
đổi tốt hay xãu, phải xem các sao hội hợp với đại hạn hoặc lưu niên
274 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHẢÁI
