cần đề phòng vì say sưa đắc ý mà dẫn đến thất bại. Nếu Liêm Trinh
Hóa Kị, lại gặp đào hoa và sát tỉnh, thì nên để phòng vì sắc mà xảy ra
tai tọa.

Vận hạn Thiên Lương độc tọa, nếu gặp Văn Xương, Văn
Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật hội chiếu, thì mệnh
Thái Âm nên đến, dù ý chí bạc nhược cũng chủ về có thể nhờ người
khác mà thành việc. Nhưng nếu cát tỉnh ít mà hung sát tỉnh nhiều,
đối với Thái Âm có ý chí kiên cường thì nên thận trọng để tránh
chuốc thị phi, còn đối với Thái Âm có ý chí bạc nhược thì phần nhiều
nội tâm xảy ra mâu thuẫn xung đột, dẫn đến có phản ứng sai lầm,
tiến thoái không hợp thời cơ. Nếu lại gặp Thái Dương, Thái Âm Hóa
Kị hội chiếu cung mệnh của lưu niên, thì năm đó chủ về bị gây lụy
mà phá tài, tổn thất. Nữ mệnh cẩn để phòng gặp người không lương
thiện. l

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, về ưa hay kị có thể tham khảo
đoạn đã thuật ở trên. -

Thái Âm có ý chí bạc nhược kị đến cung hạn Thiên Đồng Hóa
Kị, hoặc Thiên Cơ Hóa Kị, lại gặp sát tỉnh, chủ về vì xử sự nặng tình
cảm mà dẫn đến thất bại, hoặc bị người ta dèm pha, nói xấu, bêu rếu
lầm ảnh hưởng đến ý chí phấn đấu, biến thành thờ ơ, tiêu cực. Thái
Âm có ý chí kiên cường đến, thì tuy không chủ về thờ ơ, tiêu cực,
nhưng cũng bị quấy rối nhiều.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa, thông thường là vận trình có tính...
tích cực, có lợi đối với Thái Âm có ý chí kiên cường. Nếu Vũ Khúc
Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa, lại gặp các sao phụ, tá cát, thì
đây là niên hạn chủ về phát đạt. Có điểu, Vũ Khúc không nên Hóa
Kị, đại vận vãn niên mà gặp nó thì dễ mắc bệnh hiểm nghèo.

Thái Âm có ý chí bạc nhược đến cung hạn Vũ Khúc hóa cát,
chủ về thuận lợi toại ý. Nhưng nếu Hóa Kị, thì sẽ là niên hạn vì
quyết định sai lầm mà bị tổn thất.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, Hóa Lộc hay Hóa Khoa đểu
có lợi, nhưng không nên Hóa Kị, có thể tham khảo mục Cự Môn độc
tọa.

. Thái Âm có ý chí kiên cường, dù đến cung hạn Thái Dương
lạc hãm cũng không sao, chỉ cần không gặp sao kị, sao sát, thì vẫncó _
thể duy trì thành tựu đã đạt được. Có điều, đối với Thái Âm có ý chí
TỬ VI TINH QUYẾT 279
