bạc nhược, dù đến cung hạn Thái Dương nhập miếu, cũng không
chủ về phát đạt. Vì khí chất không hợp nhau, gặp cát tỉnh cũng chỉ
chủ về ít gặp tình huống rối rắm khó xử.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa rất quan trọng đổi với người cỏ
Thái Âm thủ mệnh nguyên cục, tính chất cũng khá phức tạp.

Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc, chỉ thích hợp với Thái Âm có ý chí
kiên cường, có thể tùy theo tình thế khách quan mà hành động; nếu
Thái Âm có ý chí bạc nhược đến thì trái lại, sẽ dễ mất nhiều cơ hội
mà thất cơ lỡ vận, mệnh tạo nên có những hành động thiết thực, tịnh
tâm quan sát để nắm bắt thời cơ. Nếu Thiên Cơ Hóa Quyển, gặp cát
tính, Thái Âm có ý chí kiên cường đến cung hạn này ắt sẽ có thay đổi
tốt hơn, mà còn gây ảnh hưởng tốt lành đến vận sau; Thái Âm có ý
chí bạc nhược đến cung hạn này thì chỉ có lợi về lập kế hoạch cho
vận sau.

Cung hạn Thiên Cơ Hóa Khoa có lợi đối với Thái Âm, Thiên
Cơ của nguyên cục Hóa Khoa, đến đại hạn hoặc lưu niên Thiên Cơ
cũng Hóa Khoa, thường thường là vận trình hoặc lưu niên đặt cơ sở
cho sự nghiệp. Dù có sát tinh đồng độ, cũng chỉ gặp chướng ngại mà
thôi.

Thái Âm rất ngại cung hạn Thiên Cơ Hóa Kị, bất kể Thái Âm
có tính chất nào cũng đều không nên đến. Nếu cung hạn này có sát
tỉnh nặng, càng có ý đổ thay đổi càng rơi vào cảnh khốn khó. Đại hạn
hoặc lưu niên này, chỉ nên không lí tới thị phi, cũng đừng cạnh tranh
không lành mạnh, giữ nguyên tình trạng cũ để được yên ổn.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ, chỉ có lợi đối với Thái
Âm có ý chí kiên cường đến, nhưng chỉ nên là vận hạn đặt cơ sở,
không được tâm cao khí ngạo. Đối với Thái Âm có ý chí bạc nhược
thì trái lại, sẽ cảm thấy tâm tình mâu thuẫn, gặp các sao hình, kị thì
càng nghiệm.

Tử Vi Hóa Khoa thì ưu hơn Thiên Phủ Hóa Khoa, Thiên Phủ
Hóa Khoa thì ưu hơn Tử Vi Hóa Quyển; nhưng cũng đều là vận hạn
hoặc lưu niên người có Thái Âm tọa mệnh một mình phụ trách công
việc, hoặc được người ta tín nhiệm; gặp thêm Thiên Khôi, Thiên Việt
thì rất cát; gặp Tả Phụ, Hữu Bật là kế đó. Nhưng nếu là đại vận, Hóa
Khoa lại gặp Văn Xương, Văn Khúc, cổ nhân cho rằng đại lợi thi cử.

Lưu niên “Tử Vi, Thiên Phủ” gặp Liêm Trinh Hóa Kị và Vũ
280 TRUNG CHÂU! TỬ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
