khuyết điểm đáng tiếc. Như có hai cha mẹ, hai lần hôn nhân; nếu thủ
cung giao hữu, cũng có ý vị thường thay đổi bạn. Đây là vì tính chất
của Tử Vi và Thiên Phủ khó mà có trạng thái quân bình tuyệt đối;
một khi mất quân bình, mà còn hơi gặp các sao sát, hình, thì dễ biến
thành tính chất không lành. Tình hình cụ thể, xin đọc lại ở phần 1.

Lúc “Tử Vi, Thiên Phủ” đến cung hạn Thiên Cơ độc tọa, sẽ
không chủ về biến động thay đổi trong thực tế, mà là chủ về biến
động thay đổi trong tư tưởng. Nếu “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính chất
mất quân bình đến cung hạn này, thì tính chất của Thiên Cơ lại làm
mạnh thêm sắc thái mất quân bình, dễ biến thành thâm căn cố đế, có
thể ảnh hưởng đến hậu vận. Ví dụ như nữ mệnh “Tử Vị, Thiên Phủ”
của nguyên cục hội hợp với Liêm Trinh Hóa Kị, do đó Thiên Phủ
chịu ảnh hưởng, dễ trở thành thờ ơ, tiêu cực. Lúc “Tử Vi, Thiên Phủ“
đến cung hạn Thiên Cơ độc tọa, càng dễ rơi vào tình trạng chọn lựa
kiểu tạm bợ hoặc nhìn thấy mọi việc có vẻ như đang thuận lợi toại ý,
dù có ý thay đổi hiện thực cũng thiếu đũng khí thay đổi trong thực
tế. Sau 10 năm hết vận hạn này, lúc đến vận hạn sau, càng mất hùng
tâm trong sự nghiệp. Nhiều lúc thấy ngược lại, một số nữ mệnh, đại
vận có Lộc, Quyển, Khoa hội hợp, bản thân lại là chủ của gia đình, là
do nguyên nhân này.

Một ví dụ khác, nam mệnh “Tử Vi, Thiên Phủ” của nguyên
cục có Kình Dương, Đà La chiếu xạ, đặc biệt lúc Vũ Khúc “cô ki”
đổng độ với Đà La; hoặc “Liêm Trinh, Thiên Tướng” thuộc loại
“không ưa kích thích” đồng độ với Kình Dương, khi “Tử Vi, Thiên
Phủ” đến cung hạn Thiên Cơ độc tọa, sẽ thường để vì sợ gian nan mà
chọn sai hướng đi trong cuộc đời.

Nếu đại hạn hoặc lưu niên là Thiên Cơ Hóa Lộc, thì thích hợp
với “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính chủ động. Nếu Thiên Cơ Hóa Khoa
thì trái lại, sẽ thích hợp với “Tử Vị, Thiên Phủ” có tính bị động. Bởi vì
gặp sao lộc là lợi về tranh thủ, gặp sao khoa thì nên giữ gìn danh dự.

Cung hạn Phá Quân Hóa Lộc hay Hóa Quyển, đều có lợi đối
với “Tử Vị, Thiên Phủ” có tính chủ động, nhưng không nên đặt ra lí
tưởng quá cao, một khi gặp cơ hội tốt thì từ đó vận tốt sẽ đến liên
tiếp, nếu không, ắt sẽ vì lí tưởng quá cao mà bị trở ngại.

Nếu cung hạn Phá Quân có Kình Dương, Đà La hội chiếu, thì
trái lại, thích hợp với “Tử Vi, Thiên Phủ” có tính bị động, nên từ từ,
TỬ VI TINH QUYẾT 223
