Liêm Trinh Hóa Lộc ở cung mệnh của lưu niên, cũng chỉ vẻ vang
"nhất thời, say sưa đắc ý sẽ sinh thất bại. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì
bất kể Tham Lang thuộc tính chất nào đến cung hạn này cũng đểu
nên xem là trải nghiệm của đời người; qua giai đoạn này sẽ được
người ta trọng dụng, do đó có thể dẫn đến hanh thông. Cho nên
Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp càng nên nhẫn nại.

Vận hạn Thiên Lương độc tọa, rất ngại Thái Dương Hóa Kị
đến hội hợp, Tham Lang đến cung hạn này, chủ về bị áp lực hoặc uy
hiếp về tâm lí, Thái Âm Hóa Kị đến hội hợp thì chủ về vì kế hoạch
sai lầm mà phá tài. l

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, nếu có cát tỉnh, thường
thường là vận trình thu hoạch và mở rộng. Tham Lang thuộc loại
kiên nhẫn rất thích hợp đến. Nếu Tham Lang thuộc loại hành động
hấp tấp thì cần phải xem tổ hợp các sao của hai năm trước xem có
phá tán, thất bại hay không mà định. Cung hạn Thiên Đổng gặp Thái
Âm Hóa Kị hoặc Thiên Cơ Hóa Kị thì không nên đầu cơ.

Thông thường, Tham Lang ưa đến cung hạn Vũ Khúc độc
tọa; lưu niên mà gặp nó, dù không được cát hóa và gặp sao cát, cũng
chủ về hành động. Chỉ ngại Vũ Khúc Hóa Kị, dù Tham Lang thuộc
loại kiên nhẫn đến, cũng không nên hành động quá đáng; nếu Tham
Lang thuộc loại hành động hấp tấp đến thì nên phòng thủ thì tốt
hơn.

Tham Lang đến cung hạn Vũ Khúc hội hợp với các sao sát, kị,
chủ về tai họa bất ngờ hoặc sự cố có liên quan đến chảy máu.

Lưu niên Vũ Khúc Hóa Lộc, Tham Lang có thể xem đây là tài
vận. Vào đại hạn Vũ Khúc Hóa Lộc, vì Tham Lang có đặc tính lúc
vãn niên không ưa gặp sao lộc, cho nên cẩn để phòng sức khỏe có
vấn đề.

Thái Dương độc tọa thủ cung mệnh của lưu niên, nhập miếu,
Tham Lang ưa đến cung hạn này. Chỉ khi Thái Dương Hóa Kị thì
không nên. Nếu Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp đến thì sẽ
nhiều đổ vỡ, thị phi; còn Tham Lang thuộc loại kiên nhẫn thì nên tạo
tiếng tăm trong lúc này.

Thái Dương độc tọa thủ cung mệnh của lưu niên, lạc hãm,
Tham Lang đến cung hạn này sẽ làm mạnh thêm tính chất thị phi,
oán trách, Nhưng đối với Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp,
TỬ VI TINH QUYẾT 285
