Tham Lang thuộc loại kiên nhãn thích hợp đến vận hạn Phá
Quân Hóa Quyển; chủ về phải gánh vác nhiệm vụ quá mức, hoặc
làm kiêm thêm nghề mới, nhờ vậy mà phát đạt. Tham Lang thuộc
loại hành động hấp tấp thì trái lại dễ đánh mất cơ hội. Nếu Phá Quân
Hóa Quyển đổng thời gặp sát tỉnh, Tham Lang thuộc loại hành động
hấp tấp đến cung hạn này phẩn nhiều khó chịu đựng nỗi gian khổ,
chướng ngại lúc ban đầu.

Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp khá thích hợp để
đến vận trình Thất Sát. Nhưng nếu Thất Sát có các sao sát, hình nặng,
thì phải để phòng vì lộng quyển ma gây ra tai họa. Lúc Phá Quân
Hóa Lộc đến hội hợp, Tham Lang ắt cũng đồng thời Hóa Kị đến hội
hợp; lúc này Thất Sát thủ cung mệnh của lưu niên, rất kị có Vũ Khúc
Hóa Kị của lưu niên đến xung đại vận hay xung Tham Lang Hóa Kị
nguyên cục, hoặc Liêm Trinh Hóa Kị của lưu niên đến xung đại vận
hoặc xung Phá Quân Hóa Quyển (hay Hóa Lộc) của nguyên cục.
Trường hợp trước là chủ về đột ngột phát sinh trở ngại, cạnh tranh,
dẫn đến phá tài không như ý; trường hợp sau là chủ về vì gặp may
nhất thời mà dẫn đến trở ngại lớn, quan hệ giao tế thay đổi, tình cảm
đổ vỡ, đồng thời thu nhập tăng thì chỉ tiêu cũng lớn. Nếu lại gặp các
sao đào hoa và các sao sát, hình, thì vì hoàn cảnh thuận lợi mà dẫn
đến đào hoa kiếp.

Trên là tình hình đại khái khi Tham Lang thủ mệnh đến các
vận hạn Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang.

Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp không nên đến vận
hạn Cự Môn, dù Cự Môn Hóa Quyển hay Hóa Lộc, cũng dễ xảy ra
nhiều sự cố, kị nhất là rơi vào tình trạng đau khổ vì tình, gây ảnh
hưởng đến sự tiến thủ. Cự Môn Hóa Kị lại chủ về tự chuốc buổn
phiển về tình cảm, mà không thể dứt ra được.

Tham Lang thuộc loại kiên nhẫn ưa đến vận Cự Môn, sau khi
trải qua một khoảng thời gian khốn khó thì có thể biến thành hanh
thông. Có điểu, nếu ở lưu niên có Thái Dương và Thái Âm đồng thời
Hóa Kị đến hội hợp, ắt sẽ có trở ngại nghiêm trọng, nhiều chuyện thị
phí đột ngột xảy ra, gây nên phá tài.

Tham Lang thuộc loại kiên nhẫn đến vận hạn “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, rất nên hợp tác với người khác để sáng lập sự nghiệp;
Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp thì không nên đến, dù gặp
284 TRUNG CHÂU TỪ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
