phát đột ngột, sau khi phát đột ngột cũng khá dễ suy sụp một cách
nhanh chóng.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, dù phát cũng chỉ là
vận lúc trẻ. Vì vậy, Tham Lang Hóa Lộc, khi chưa tới thời phát sẽ
khiến mệnh tạo bị dục vọng thôi thúc, dẫn đến hành động hấp tấp;
Tham Lang Hóa Quyển thì có hành động thiết thực hơn.

Tham Lang rất ưa Phá Quân Hóa Quyển, Hóa Lộc đến hội
hợp, có thể làm tăng tính kiên nhẫn của nó. Vũ Khúc Hóa Quyển, tuy
bất lợi cho vận lúc trẻ, nhưng cũng có thể làm tăng tính kiên nhẫn
của Tham Lang.

Tham Lang Hóa KịỊ, dễ vì việc không như ý mà dẫn đến hành
động hấp tấp, về cơ bản khác với Tham Lang Hóa Lộc.

Vũ Khúc Hóa Kị, bất lợi cho vận lúc trẻ và vận tráng niên, cần
phải đến cung hạn thứ tư mới chủ về chuyển biến thành hanh thông;
nếu có sát tỉnh sẽ khiến Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp;
không có sát tỉnh, mà gặp cát tỉnh thì Tham Lang sẽ thuộc loại kiên

Nếu không gặp các sao Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, Hóa
Ki mà gặp sát tỉnh nặng, đặc biệt là có Linh Tỉnh và Kình Dương
cùng hội hợp, thì Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp; gặp Hỏa
Tỉnh và Đà La cùng hội hợp, cũng chủ về Tham Lang thuộc loại hành
động hấp tấp. Gặp Hỏa Tỉnh và Kình Dương, hoặc Linh Tinh và Đà
La thì tốt hơn, nhưng Linh Tỉnh và Đà La cùng hội hợp thì chủ về bể
ngoài ung dung, nhưng nội tâm nóng ruột, lo lắng.

Tham Lang lại đến vận trình Tham Lang, thì ưa hội hợp với
Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa ở tam phương tứ chính; cũng ưa
bản thân Tham Lang Hóa Lộc hay Hóa Quyển.

Tính chất tổ hợp các sao ở cung mệnh của đại vận và lưu niên
chỉ đại biểu cho hoàn cảnh phải trải qua; không đại biểu cho bản chất
của mệnh tạo, do đó ưa đến vận trình Tham Lang Hóa Lộc, không
chủ về mệnh tạo là người hành động hấp tấp.

Tham Lang thuộc loại hành động hấp tấp không nên đến vận
hạn Phá Quân, dù Phá Quân Hóa Lộc cũng phảiđể phòng vì hành
động hấp tấpmà phạm sai lầm. Có Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp thì

._ cát, cơ hội không tìm mà tự đến, dù hành động hấp tấp cũng không
Sao.
TỬ VI TINH QUYẾT 283
