Cung hạn Thiên Cơ độc tọa là đại vận quan trọng của người
có Cự Môn thủ mệnh. Thông thường, sẽ gặp cơ hội tốt, nhưng vẫn
cần phân biệt tính chất hợp và kị của vận hạn này để vận dụng phép
“xu cát tị hung“.

Nếu Thái Dương của nguyên cục nhập miễu, Cự Môn có tính
xung động đến cung hạn Thiên Cơ, tuy có gặp cơ hội, nhưng lại đễ vì
gặp cơ hội mà dẫn đến điểu tiếng thị phi nghiêm trọng. Nếu lui vể
phòng thủ được thì có thể giảm nhẹ áp lực thị phí. Cự Môn có tính
thâm trầm đến cung hạn này cũng nên làm công việc quản lí kế
hoạch, không nên xông lên đứng trước, nếu không sẽ dễ bị người ta
chỉ trích.

Nếu Thái Dương của nguyên cục lạc hãm, Cự Môn có tính
xung động đến cung hạn Thiên Cơ này, phải trải qua nhiều trở ngại
trước mới nhờ người khác mà thành việc. Cho nên gặp Thiên Khôi,
Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật thì càng tốt, xui xẻo cũng ít. Cự Môn có
tính thâm trầm đến cung hạn Thiên Cơ này, dễ vì giở thủ đoạn, âm
mưu mà dẫn đến sự nghiệp mất ổn định, cần phải xử sự bình thường
mới có thể ổn định.

Vận hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ, nếu Thái Dương nhập
miếu, là lưu niên hoặc đại hạn phát đạt của Cự Môn; nếu Thái
Dương lạc hãm thì chỉ thích hợp với Cự Môn có vẻ bể ngoài xởi lởi
nhưng nội tâm lại thâm trẩm.

Vận hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ thường là đại vận hoặc
lưu niên tự phát triển sự nghiệp của người có Cự Môn thủ mệnh, vì
vậy nên gặp cách cục “bách quan triểu củng”. Nếu không có sao cát
hội hợp, lại có sát tỉnh bay đến hoặc hội chiếu, thì người có Cự Môn
tọa mệnh nên để phòng sống cô lập, chuốc thị phi. .

Vận hạn Thái Âm độc tọa, bất kể Cự Môn có tính chất nào
đến, đều không nên gặp Thái Dương Hóa Kị, chủ về thị phi nghiêm
trọng. Nếu Thái Âm lạc hãm, sẽ chủ về do nội tâm “u ám” gây nên
xui xẻo. Cự Môn chỉ ưa Thái Âm được cát hóa, và có sao cát hội hợp,
đây mới là niên vận phát, nhưng có lợi đối với Cự Môn thuộc loại `
thâm trầm hơn, sau khi vận phát đạt thị phi cũng ít hơn.

Đến đây xin cử một ví dụ thực tế để thuyết mỉnh tính chất
của Cự Môn tọa cung phu thê. (Xem hình 83)
TỬ VI TINH QUYÉT 291
