tập, thì dù có thể một mình phụ trách công việc, nhưng không được
ở dưới danh nghĩa cấp cao, nếu không sẽ bị đố kị.

Vận hạn Thái Âm độc tọa, nên nhập miếu, không nên lạc
hãm. Thiên Lương có bản chất “chính trực” đến lưu niên Thái Âm
nhập miếu, được cát hóa, ắt sẽ được người ta xem trọng, hoặc giữ
chức giám sát về tài chính. Đối với Thiên Lương có bản chất “tinh tế,
sắc xảo” cũng là vận tốt, nhưng sẽ chủ về chỉ được hư danh.

Thiên Lương có bản chất “tinh tế, sắc xảo” đến lưu niên Thái
Âm lạc hãm, thì có thể giữ chức nắm quyển tài chính, hoặc giám sát;
Thiên Lương có bản chất “chính trực” đến cung hạn này thì nên làm
công việc mang tính phục vụ tài chính để kiếm tiển.

Riêng nữ mệnh, nếu đến cung hạn Thái Âm lạc hãm thì nên
để phòng quan hệ hôn nhân có sự thay đổi.

Thiên Lương ưa đến cung hạn Tham Lang độc tọa. Bất kể là
Thiên Lương có bản chất “chính trực” hay Thiên Lương có bản chất
“tinh tế, sắc xảo”, đểu là vận tốt. Lưu niên gặp nó cũng chủ về thay
đổi theo chiểu hướng tốt. Có điểu, nếu Tham Lang Hóa Kị xung hội
Vũ Khúc của lưu niên Hóa Kị, thì không nên thay đổi, hơn nữa gặp
chuyện đều nên nương theo và nhường nhịn. Nếu các sao hình, kị,
sát nặng thì chủ về có nạn tai, bệnh tật.

Cung hạn Cự Môn độc tọa, thích hợp với Thiên Lương có bản
chất “chính trực” đến. Đại vận thì chủ về được người ta trọng dụng
mà sáng lập sự nghiệp; ở lưu niên cũng chủ về được giữ chức vị
quan trọng, nhưng không nên làm công việc đầu tư thương nghiệp.

Thiên Lương có bản chất “tỉnh tế, sắc xảo” đến cung hạn này
chỉ thuận lợi toại ý mà thôi. Nếu Cự Môn có Kình Dương, Đà La
cùng chiếu, hoặc Cự Môn Hóa Kị, thì vì cạnh tranh mà lầm vào tình
huống rối rắm khó xử, nhưng cuối cùng cũng được hóa giải.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng” không thích hợp với
Thiên Lương có bản chất “tỉnh tế, sắc xảo” đến, phẩn nhiều quan hệ
giao tế bị rơi vào tình huống rối rắm khó xử. Gặp các sao sát, kị càng
chủ về xui xẻo liên tiếp, người “chính trực” thì nhẹ hơn. Làm việc
trong lưu niên này không nên vọng động tạo ra sự thay đổi, cũng
không nên hành động gấp gáp. ,

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh bản chất của Thiên
Lương tọa cung thiên di tại Mùi. (Xem hình 89)

TỬ VI TINH QUYẾT 301
