Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, không có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội
chiếu, lại gặp Văn Xương, Văn Khúc hội hợp, là cách cục tốt, chủ về
người có tính cương nghị, với vẻ bể ngoài bình hòa, thuộc loại ngoài
mềm trong cứng. Tuy bị nhiều chuyện thị phi quấy nhiễu, gây khó
khăn, nhưng vẫn có thể ứng phó thích đáng. Trong đó, “Liêm Trinh,
Thiên Tướng” ở cung Tí là ít thị phí hơn.

Liêm Trinh Hóa Kị là một cực đoan khác, chủ về nội tâm yếu
đuối, lúc hoàn cảnh thuận lợi thì cứ tự chuốc sầu khổ, lúc ở trong
nghịch cảnh thì nghị lực không đủ, lại là người hay trút hết tâm sự
lên người khác. Nếu lại có Hỏa Tĩnh, Lính Tỉnh hội hợp, hoặc Địa
Không, Địa Kiếp đồng độ, thì có thể đi vào con đường tự hủy diệt
bản thân.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” đổng độ với Kình Dương, hoặc bị
Kình Dương vây chiếu, đều chủ về nội tâm yếu đuối, vả lại, đễ vì nội
tâm yếu đuối mà dẫn đến thị phi.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” rất ưa Lộc Tổn đồng độ hoặc vây
chiếu, nhờ lực của Lộc Tổn mà biến thành tâm trạng “bình hòa”, do
đó tuy ít có cơ hội phát triển mang tính đột phá, nhưng có thể thích
ứng với hoàn cảnh khách quan,

Kết cẩu tỉnh hệ này không ưa Thiên Phủ Hóa Khoa, Tử Vi
Hóa Khoa, vì ngại tính của “Liêm Trinh, Thiên Tướng” biến thành
“vâng vâng đạ dạ”, hoặc biến thành nhân hậu kiểu đàn bà, dẫn đến
bị quấy nhiễu, gây khó khăn. (Theo Vương Đình Chi, tiền nhân của
phái Trung Châu nói thuyết này còn một chút tổn nghỉ như sau:
Người sinh năm Nhâm gặp Thiên Phủ Hóa Khoa, Vũ Khúc ắt sẽ
đồng thời Hóa Kị, như vậy là đúng với thuyết của người xưa; nhưng
nếu sinh năm Canh, Thiên Phủ Hóa Khoa, sẽ không có tính chất này.
Bạn đọc thử lưu ý để kiểm chứng.)

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” rất ưa Phá Quân Hóa Lộc, có kèm
Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật đến
hội, như vậy sẽ khiến “Liêm Trinh, Thiên Tướng” có tính cương nghị.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” đến 12 cung, biến hóa rất vi điệu.
Thường thường chỉ vì một hai lưu diệu khác nhau mà biến hóa cực
lớn. Nhất là khi “Liêm Trinh, Thiên Tướng” của nguyên cục thuộc
“Tài ấm giáp ấn” hoặc “Hình kị giáp ẩn”, tính chất cương nghị và
yếu đuối của mệnh tạo rất khó phân biệt, lúc đến 12 cung càng nhiều
204 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
