Thiên Cơ Hóa Khoa, có thể ảnh hưởng khiến Thiên Lương có bản
chất “chính trực”. Thiên Cơ Hóa Quyển thì cần không có Hỏa Tỉnh,
Linh Tinh đồng độ mới là “chính trực”.

Thiên Lương rất kị có Đà La đổng độ, sẽ chẳng “tinh tế, sắc
xảo” mà cũng không “chính trực”, khuyết điểm rất nhiều. Thiên
Lương cũng không nên gặp Thiên Mã, người “tinh tế, sắc xảo” thì
chủ về trôi dạt, bất định; người “chính trực” thì khó phát huy tài trí.

Thiên Lương bất kể là “chính trực” hay “tinh tế, sắc xảo” đều
ưa các sao phụ, tá hội hợp, mới không sống cô lập. Nếu có thêm các
sao sát, kị, hình, hao cùng tụ tập, người “chính trực” thì còn tạm
được; nhưng người “tỉnh tế, sắc xảo” thì dễ chuốc oán hận, phẩn
nhiều đều bị người ta chỉ trích, đời người khó tránh cô tịch.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, thích hợp với Thiên Lương có bản
chất “tinh tế, sắc xảo”, không thích hợp với Thiên Lương có bản chất
“chính trực”. Người “tỉnh tế, sắc xảo” thì thuận lợi toại ý; người
“chính trực” thì dễ chuốc thị phi, trừ phi Thất Sát có các sao cát cùng
vây chiếu. Hơn nữa Thiên Lương có bản chất “chính trực” mà đến
lưu niên hoặc đại hạn này thì cúng phụ mẫu của lưu niên hoặc đại
hạn sẽ gặp sát tỉnh đến hội, phần nhiều bất lợi về cha mẹ, như xa
cách cha mẹ hay có tang.

Cung hạn Thiên Đổng độc tọa, thích hợp với Thiên Lương có
bản chất “chính trực”, thường thường là vận hạn đặt nến tảng cho
sau này. Nếu Thiên Đổng gặp các sao phụ, tá thì càng sáng sủa phát
đạt. Thiên Lương có bản chất “tinh tế, sắc xảo” đến cung hạn này thì
trái lại, phải gian khổ tạo lập, dù Thiên Đổng gặp các sao phụ, tá
cũng chỉ giảm bớt vất vả. Nếu là lưu niên Thiên Đổng gặp các sao
sát, kị hội hợp, thì sẽ bị lụy vì chuyện thị phi hay bị ngẩm tổn hại.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa, được cát hóa mà ít sát tỉnh, Thiên
Lương có bản chất “tinh tế, sắc xảo” đến cung hạn này sẽ có lợi, có
thể nắm được quyển bính, nhưng dễ bị thượng cấp đố kị, do đó cần
phải giỏi giấu tài, mới bắt đầu thuận lợi toại ý, nếu không sẽ chuốc
nghịch cảnh.

Thiên Lương có bản chất “chính trực” đến cung hạn này, thì
được thượng cấp xem trọng, đây là vận hạn hoặc lưu niên phát triển
sự nghiệp. Vũ Khúc mà gặp thêm Thiên Khôi, Thiên Việt thì càng
cát. Có điểu, nếu đại hạn mà đến cung này, thì dễ bị người dưới
TỦ VI TINH QUYẾT 299
