Lộc, là điểm ứng sinh hoạt tỉnh thần và vật chất đều sung mãn.

Thiên Đổng ở cung Dậu lại không ưa đối cung có Lộc Tổn, vì
Thái Âm sẽ đổng thời Hóa Kị, chủ về tinh thần “trống rỗng”.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa rất kị có Đà La đồng độ. Thiên
Đồng có tỉnh thần “trống rỗng” đến cung hạn này, sẽ nhiều buổn
phiển rối ren. Lúc Vũ Khúc bị Kình Dương, Đà La chiếu xạ, Thiên
Đổng có tỉnh thần “sung mãn“ thì không sao, Thiên Đồng có tỉnh
thần “trổng rỗng” ắt sẽ nảy sinh cảm giác mất mát, càng làm tăng
mức độ “trống rỗng”.

Vũ Khúc Hóa Khoa rất có lợi đối với Thiên Đổng có tỉnh thần
“trống rỗng”, vì Hóa Khoa có tính chất ổn định và sung túc.

Cung hạn Vũ Khúc Hóa Lộc hay Hóa Quyển, là năm cát lợi
của Thiên Đổng có tỉnh thần “sung mãn”, Nếu Vũ Khúc ở đại vận
Hóa Lộc, ở lưu niên Hóa Quyển hoặc Hóa Khoa, thì năm đó càng
sáng sủa, phát đạt.

Vũ Khúc Hóa Kị không có lợi đối với Thiên Đổng có tính thần
“sung mãn“; nhưng đối với Thiên Đồng có tỉnh thần “trống rỗng”
tuy cuộc sống không được như ý, nhưng lại dễ nảy sinh cảm giác
thỏa mãn.

Thiên Đổng ưa đến cung hạn Thái Dương nhập miễu gặp cát
tỉnh. Thiên Đồng có tinh thần “trống rỗng” cũng tạm tích cực “tiến
thủ”. Nhưng nếu Thái Dương lạc hãm, Hóa Kị, thì người có tỉnh thần
“trống rỗng” càng tăng cảm giác “trống rỗng”, nữ mệnh dễ vì vậy
mà nảy sinh tình yêu không bình thường. Người có tỉnh thần “sung
mãn” chỉ cẩn thận trọng trong việc chọn người giao dịch là được.

Nếu cung hạn Thái Dương nhập miếu lại được “bách quan
triểu củng”, thì Thiên Đồng có tính chất nào cũng đều có thể phát lên
rổi biến thành hanh thông trong đại hạn hoặc lưu niên này, nhất là
khi Thái Dương ở cung mệnh của đại vận thì càng tốt.

Thái Dương lạc hãm, lại Hóa Kị, Thiên Đổng có tỉnh thần
“sung mãn” cũng cảm thấy áp lực, dễ bị người khác đổ lỗi, hoặc đột
nghiên xảy ra thị phi vô cớ.

Cung hạn Phá Quân rất ưa Hóa Quyển, Thiên Đổng có tỉnh
thần “trống rỗng” đến cung hạn này, đời người ắt sẽ cảm thấy “sung
mãn”, tỉnh thần và vật chất đều như ý. Nhưng không nên tùy tiện
hợp tác với người khác (Thiên Đổng thủ mệnh đến cung hạn Phá
310 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TÂM HỢP PHÁI
