Quân, thường có khuynh hướng hợp tác với người khác), để phòng
bị lừa, hoặc bị gây lụy.

Thiên Đổng có tinh thần “sung mãn” rất ưa đến đại vận hoặc
lưu niên Phá Quân có sao lộc, chủ về là nền tảng cho sự phát đạt.

Nếu Phá Quân đối nhau với Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về
không như ý, lí tưởng không nên quá cao. Thiên Đổng có tính thần
“trống rỗng” càng không nên đến vận hạn này, nên thử thay đổi
quan hệ giao tế, nếu không sẽ nảy sinh trắc trở.

Thiên Đồng rất ưa Thiên Cơ Hóa Quyển. Bất kể Thiên Đổng
thuộc bản chất nào đến cung hạn này cũng đểu như bộ máy có động
lực. Thiên Cơ của nguyên cục Hóa Quyển, Thiên Cơ của vận hạn
Hóa Lộc, là vận tốt của cuộc đời người có Thiên Đổng tọa mệnh.
Nhưng đổi với người có tỉnh thần “trống rỗng” thì sau khi sinh hoạt
vật chất được sung túc, lại dẫn đến phiển phức về tình cảm.

Thiên Cơ Hóa Kị, Thiên Đổng thuộc tính chất nào cũng đều
không ựa. Không được vọng động làm xảy ra sự thay đổi, nên giữ
tình trạng cũ thì tốt hơn. `

Thông thường, lúc Thiên Đổng đến cung hạn Thiên Cơ tọa
thủ, chỉ có người “sung mãn” là thích hợp, người “trống rỗng” thì e
rằng sẽ trôi nổi, phiêu đãng, không có căn cơ.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng cung, tính chất các sao
tuy có mâu thuẫn, nhưng vẫn không mất sự trầm ổn; cho nên đây là
cung hạn Thiên Đồng có tỉnh thần “trống rỗng” ưa đến. Trừ phi
không có sao phụ, tá cát, mà lại gặp các sao sát, kị, hình tụ tập, nếu
không sẽ là vận tốt.

Thiên Đồng đến lưu niên “Tử Vị, Thiên Phủ”, thường thường
là năm sáng lập sự nghiệp, rất thích hợp với người “sung mãn”.

Thái Âm độc tọa, nhập miếu, gặp cát tinh, thường thường là
năm phát tài.

Nhưng nếu Thái Âm Hóa Kị, hoặc các sát tỉnh cùng chiếu, thì
không thích hợp với Thiên Đổng có tỉnh thần “trống rỗng”, sẽ chủ về
vì tâm trạng phát tiết mà phạm sai lầm, hoặc bị dụ dỗ phá tài.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, thông thường chỉ thích hợp -
với Thiên Đồng có tỉnh thần “sung mãn”; người có tỉnh thần “trống
rỗng” ở vận hạn hoặc lưu niên này, tuy sinh hoạt vật chất có thu
hoạch dổi dào, nhưng cũng dễ vì các mối quan hệ giao tế mà không
TỬ VI TINH QUYẾT 31
