Thiên Đổng ở hai cung Mão hoặc Dậu, không nên gặp sát
tỉnh đổng độ. Nếu Kình Dương đổng độ, lại có Hỏa Tỉnh, Linh Tĩnh,
Địa Không, Địa Kiếp hội chiếu, thì đời người khó tránh quá ư gian
khổ, sẽ dễ rơi vào tình trạng tinh thần “trống rỗng”.

Nếu Thiên Đồng Hóa Kị, có sát tỉnh hội chiếu, thì mức độ
“trống rỗng” càng nặng.

Lúc này cần phải xem Thái Dương của cung phúc đức, nếu lại
rơi vào cung “không”, “hãm”, có sát tỉnh hội hợp, cung Cự Môn tọa
thủ lại không cát tường, thì có thể đoán Thiên Đổng ở cung mệnh
không những đường đời gập gểnh, bất đắc chí, mà còn tỉnh thần
“trống rỗng”. (Nếu Thái Dương nhập miếu, có Văn Xương, Văn
Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật vây chiếu, thì Thiên Đổng gặp các sao sát, kị :
chỉ là sinh hoạt thực tế thiếu thốn.)

Thiên Đồng ở cung Mão không nên đổng độ với Lộc Tổn, vì
vậy lúc đối cung là Thái Âm Hóa Kị vây chiếu, nếu Thiên Đổng lại
gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội chiếu, Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, tạp
điệu lại là Thiên Hư, Âm Sát, thì cũng nên đổng thời xem Thái
Dương của cung phúc đức. Vì Thái Dương Hóa Kị cũng là nguyên cớ
khiến rất nhiều lúc không thể khuôn phù Thiên Đổng của cung
mệnh, khiến thành tổ hợp sao chủ về tinh thần “trống rỗng”.

Thiên Đổng của cung Dậu không ưa có Kình Dương, Đà La
hội chiếu; cung phúc đức là Thái Dương Hóa Kị; cho nên không ưa
người sinh năm Giáp. Trừ phi cung mệnh có Tả Phụ, Hữu Bật hội
chiếu, cung phúc đức có Văn Xương, Văn Khúc hội chiếu, thì có thể
khuôn phù, nếu không sẽ dễ thành tinh thần “trống rỗng”.

Thiên Đổng mà Hóa Lộc, thì Thiên Cơ Hóa Quyển ở cung sự
nghiệp, thành động lực thúc giục, vì vậy, bất kể như thế nào cũng
không thành tinh thần “trống rỗng”.

Thiên Đổng Hóa Quyển, đối cung là Thái Âm ắt Hóa Lộc,
nhưng Cự Môn cũng đổng thời Hóa Kị, mà còn hội hợp và xung
chiếu hai cung, mệnh và phúc đức. Cho nên chưa chắc tính thần -
“sung mãn”, cẩn phải xem cung phúc đức có tích cực hay không mà
định, nếu không, sẽ là điểm ứng sinh hoạt vật chất sung túc, mà sinh
hoạt tỉnh thần “trống rỗng”.

Thiên Đổng ở cung Mão, ưa đổi cung có Lộc Tổn đổng độ, thì
cung phúc đức là Thái Dương Hóa Quyển, đối cung là Cự Môn Hóa
TỬ VI TINH QUYẾT 309
