đũng khí; vì vậy ưa có Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp, nhờ đó mà có
cơ hội nảy sinh lực kích phát; nếu có các sao sát, hình, kị, hao tụ tập
thì lại nảy sinh tính “chẩn chừ, lần lữa” và cẩu thả, làm ảnh hưởng
đến hậu vận. ,

Đại vận hoặc lưu niên “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ chỉ có lợi
đối với Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ”; nếu Vũ Khúc thuộc loại “chẩn
chừ, lần lữa” đến, dù có các sao cát vây chiếu, cũng chỉ nhất thời đắc
ý mà thôi, nhưng có thể nhờ đó mà trở thành người “tiến thủ”. Mọi
mệnh vận, nếu không có ý muốn thay đổi, thì cảnh ngộ cuộc đời
cũng sẽ bị ảnh hưởng. :

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ“ được “bách quan triểu củng”,
thường thường nếu Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ” đi qua, là vận hạn
chủ về cuộc đời rất sáng sủa, không cẩn gặp sao lộc, Quyển, Khoa,
vẫn có thể phát đạt. Có điều, nếu Vũ Khúc của nguyên cục có sát tỉnh
cản trở, quấy rối, lúc đó có thể bất lợi về hôn nhân, chủ về xảy ra sự
thay đổi.

Cung hạn Thái Âm độc tọa, thông thường nên nhập miếu mà
không nên lạc hãm; nhưng Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ” lại không
ưa đến cung hạn này; lưu niên mà gặp cung hạn này, phải để phòng
vì sự tiến thủ quá đáng mà “hoạnh phá”.

Thông thường, Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ“ đến cung hạn
này, bất kể miếu hay hãm đểu nên giữ yên và phòng thủ. Còn Vũ
Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa” đến cung hạn Thái Âm nhập
miếu, chỉ cẩn có cát hóa hoặc gặp sao cát, thì vẫn có thể nhờ người
khác mà thành việc; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt càng tốt, chủ về năm
đó được gặp cơ hội trọng đại, nếu có thể thay đổi tính “chẩn chừ, lần
lữa” thì sẽ là “xu cát” (theo hướng tốt), nếu không chỉ chủ về cảnh
ngộ tốt nhất thời. l

Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa” đến niên vận Thái
Âm lạc hãm, phẩn nhiều mất cơ hội gặp, cẩn chú ý thay đổi.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, nếu có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh
đổng độ, là lưu niên đắc ý của người có Vũ Khúc thủ mệnh, ưa nhất
là Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ” đến cung hạn này. Vũ Khúc thuộc
loại “chẩn chừ, lần lữa” sẽ không thuận lợi, toại ý. Cho nên cùng là
năm “Hỏa Tham”, có người thì cơ sở phát đạt, có người chỉ được
danh nhỏ lợi nhỏ, điểu này có liên quan với bản chất của Vũ Khúc.
TỬ VI TINH QUYẾT 317
