vui. Đối với nữ mệnh thường là lưu niên chủ về quan hệ hôn nhân
được không tốt.

Nếu đối cung là Vũ Khúc Hóa Kị, Tham Lang lại bị các sao ác
sắt xâm phạm, thì đây là niên hạn người có Thiên Đổng tọa mệnh
phải cẩn thận để phòng phá tán, thất bại; rất kị vọng động tạo ra sự
thay đổi. Người có tinh thần “trống rỗng” càng dễ lâm vào nguy cơ.

Thiên Đồng đến cung hạn Cự Môn độc tọa, đổi cung là Thái
Dương lạc hãm, hoặc lại bị các sao sát, hình xâm phạm, thường dễ
sinh bệnh nặng. Người có tinh thần “trống rỗng” càng dễ sinh điểu
tiếng thị phi, hay phạm pháp kiện tụng.

Nếu Cự Môn được Thái Dương nhập miếu vây chiếu, lại gặp
cát hóa, có sao cát, thì đây là vận hạn hoặc lưu niên Thiên Đồng tạo
sự nghiệp. Đặc biệt thích hợp giao du với người ngoại quốc (hay
người ở phương xa); đối với người có tỉnh thẩn “trống rỗng” thì dễ
mắc bệnh suy nhược thần kinh.

Thông thường, Thiên Đổng ưa Cự Môn được gặp Thái
Dương nhập miếu, không ưa Cự Môn gặp Thái Dương lạc hãm;
người có tỉnh thần “trống rỗng” càng không ưa, chủ về vì tâm trạng
mất quân bình mà dẫn đến thị phi.

Thiên Đồng có tỉnh thần “trống rỗng” đến cung hạn “Liêm
Trinh, Thiên Tướng” giữ cung, có các sao ác sát, hình, kị xâm phạm,
chủ về dễ có ý niệm coi thường mạng sống. Người có tinh thần
“sung mãn” cũng chỉ nên giữ tình trạng cũ.

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Tướng” có cát hóa, mà còn gặp các
sao phụ, tá, thì dù là người có tỉnh thần “trống rỗng” cũng chỉ chủ về
mâu thuẫn nội tâm, tiến thoái do dự mà thôi, trong thực tế vẫn là vận
tốt thay đổi cuộc đời.

Thiên Đổng thiếu tài lãnh đạo, “Liêm Trinh, Thiên Tướng”
cũng thiếu tài lãnh đạo, cho nên dù cung hạn “Liêm Trinh, Thiên
Tướng” có các sao cát tụ hội, cũng không thích hợp tự lực khai sáng
sự nghiệp, chỉ nên hợp tác hoặc giúp người khác.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, nếu là đại vận lúc trẻ (thông,
thường là trước 30 tuổi), không ưa Hóa Quyển; Thiên Lương ở cung,
Mùi thì càng như vậy. Người có Thiên Đồng thủ mệnh mà gặp nó, dễ
vì tài không ngang với quyền, thế là cơ tâm nổi lên để chắp vá, vì vậy
mà ảnh hưởng đến hậu vận.

312 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
