Nhất là người có Vũ Khúc thủ mệnh của nguyên cục Hóa Lộc, dựa
vào hành động của con người thuộc hậu thiên để thay đổi tính tình,
một khi có “Hỏa Tham”, “Linh Tham” sẽ gặp cơ hội tốt để thay đổi.

Thông thường, Vũ Khúc ưa đến lưu niên Tham Lang tọa thủ.

Cung hạn Cự Môn độc tọa Hóa Kị, hoặc Thái Dương Hóa Kị
hội chiếu, sẽ bất lợi đối với Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ”. Lúc này
nếu muốn “tiến thủ”, sẽ sinh ra điểu tiếng thị phi, hoặc vì quá muốn
“tiến thủ“ mà sinh ra phạm pháp, kiện tụng. Vũ Khúc thuộc loại
“chẩn chừ, lần lữa” có khuynh hướng giữ yên phòng thủ, sẽ không
nảy sinh trở ngại.

Nếu Cự Môn có các sao cát hóa Lộc, Quyển, Khoa hội hợp, thì
Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa” cần phải thay đổi tính “chẩn
chừ, lần lữa“, phấn đấu, tranh giành mới có thể được cát lợi; đối với
cảnh ngộ của lưu niên này, không nên xem thường.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đổng cung, gặp cát
tinh, Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa” nên hợp tác với người
khác; gặp hung tỉnh, không được vì muốn an nhàn mà giao hết trách
nhiệm cho người hợp tác, nếu không sẽ dẫn đến thất bại.

Vũ Khúc thuộc loại “tiến thủ” đến cung hạn “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, thường thường vai gánh trọng trách, nếu không có
các sao cát hội hợp, hoặc sao cát sao hung lẫn lộn, thì không nên
“tiến thủ” quá đáng mà tự chuốc trắc trở.

Rất kị Liêm Trinh Hóa Kị, đối với người “tiến thủ” sẽ chủ về
không như ý; cũng không nên có “hình kị” giáp, đối với người “tiến
thủ” sẽ chủ về bị áp lực. Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa“ đến
cung hạn này, sẽ dễ bị thất chí, cho nên đây là niên vận thuộc loại
mang tính trải nghiệm.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, người “tiến thủ“ thì ưa Hóa
Lộc, Hóa Quyển. Đây là đại hạn hoặc lưu niên thuộc loại mang tính
khiêu chiến; sau khi trải qua gian khổ, đời người sẽ bước lên cao.

Nếu Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa”, chỉ nên Thiên
Lương Hóa Khoa, lưu diệu của đại vận Hóa Khoa có lợi hơn Hóa
Khoa ở nguyên cục, trong 10 năm này thích hợp tạo nên tiếng tăm, có
thể ảnh hưởng tốt đến hậu vận. Nhưng nếu không nghĩ đến việc tạo
nên danh tiếng mà thành tự cao tự đại, thì ảnh hưởng xấu đến vận
trình.

318 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
