thủ“. Có điều, Vũ Khúc Hóa Kị mà còn có Đà La đồng độ, thì không
ưa “Hỏa Tham“ hay “Linh Tham“ hội chiểu, sẽ chủ về khiến đời
người chìm nổi thất thường với một biên độ quá lớn.

Có Tham Lang Hóa Lộc đối chiếu, khiến Vũ Khúc thành “tiến
thủ”, thường thường là điểm ứng rời xa quê hương mà thay đổi
mệnh vận.

Tham Lang Hóa Kị mà không có các sao sát, hình đồng độ
hay triểu củng Vũ Khúc, đường đời tuy nhiều gập gểnh, trắc trở
nhưng đối với Vũ Khúc cũng nảy sinh lực kích phát, thành bản chất
“tiến thủ”.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ưa Hóa Khoa, khiến Vũ Khúc vì lòng tự
tôn mà “tiến thủ”, Nếu Tử Vi Hóa Quyển, cũng có thể thành bản chất
“tiến thủ”, nhưng không xuất phát từ lòng tự tôn, mà là từ lòng ham
muốn quyển lực dẫn đến.

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Tướng” thuộc loại “Hình kị giáp ấn”,
Vũ Khúc vẫn chủ về “tiến thủ”, nhưng nếu Liêm Trinh Hóa Kị thì
phần nhiều thuộc loại “chẩn chừ, lần lữa”.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, thông thường ưa nhập miếu
mà không ưa lạc hãm. Theo sự truyền thụ của phái Trung Châu
Vương Đình Chỉ, hễ Vũ Khúc Hóa Kị thì lại ưa đến cung hạn Thái
Dương lạc hãm, là cơ sở của sự phát đạt. Đây gọi là đại vận “tuyệt xứ
phùng sinh” (chỗ tuyệt vọng lại gặp sinh cơ). Cho nên Vũ Khúc Hóa
Kị có thể phát hay không đối với bản chất “tiến thủ”, là có quan hệ
rất lớn với các sao hội hợp của vận hạn này. Thái Dương lạc hãm thì
không nên đồng độ với các sao sát, hình; mà cần phải có các sao cát
đồng độ hay vây chiếu mới được.

Vận hạn Phá Quân cũng là vận hạn quan trọng đối với Vũ
Khúc thủ mệnh ở hai cung Thìn hoặc Tuất. Người “tiến thủ” ưa gặp
Phá Quân Hóa Lộc; người “chẩn chừ, lần lữa“ thì không ưa Phá
Quân gặp Liêm Trinh Hóa Kị ở đối cung.

Thông thường, vận hạn Phá Quân mà gặp các sao cát và cát
hóa, thì dù là người “chần chừ, lần lữa” cũng sẽ nảy sinh ý muốn
tranh giành, khéo lợi dụng cơ hội.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa, là cung hạn thích hợp cho Vũ
Khúc thuộc loại “tiến thủ” đến. Vũ Khúc thuộc loại “chẩn chừ, lần
lữa” mà gặp nó, tuy có ý muốn thay đổi hiện trạng nhưng lại thiếu
316 'TRUNG CHÂU TỨ VI ĐẢU SỞ - TAM HỢP PHÁI
