Nếu Thiên Cơ Hóa Kị mà còn gặp sát tỉnh, người tiêu cực sẽ
dễ vì vậy mà thờ ơ, tiêu cực hơn; người tích cực cũng không nên để ý
chuyện điểu tiếng thị phi của người khác, mà chỉ nên việc mình mình
làm.

Thái Dương rất ưa cung hạn Thiên Cơ Hóa Lộc. Thái Dương.
lạc hãm ở cung nguyên cục, vẫn có thể nhờ nó mà thay đổi mệnh vận
đời người.

Cung hạn “Tử Vị, Thiên Phủ“ đổng độ, Thái Dương có tính
tích cực rất thích hợp đến cung hạn này, đây là “đại kết huyệt” của
đời người, có thể nói danh thành công toại hay không, phải xem nỗ
lực của mệnh tạo trong vận hạn này mà định. Cung mệnh của lưu
niên dù có “lực bình”, cũng chủ về được cơ hội gánh vác trọng trách.

Thái Dương có tính tiêu cực cũng ưa đến cung hạn “Tử Vi,
Thiên Phủ”, nếu có các sao sát, hình tụ tập, thì cẩn phải chịu đựng
một giai đoạn nghịch cảnh trong đời người, chỉ cần thuận theo hoàn
cảnh, thị phi xảy ra tới tấp nhưng không thất chí, thì vẫn là vận thế
giữ được sự độc lập.

Thái Dương ưa đến cung hạn Thái Âm độc tọa. Thái Dương
của nguyên cục lạc hãm, dù đến cung hạn Thái Âm lạc hãm, cũng là
vận thế yên tịnh, hàm dưỡng nguyên khí; nếu lại được cát hóa, thì
đây là lưu niên hoặc đại hạn cẩn phải chú ý nắm lấy.

Thái Dương có tính tích cực đến cung hạn Thái Âm nhập
miếu, gặp Lộc, Quyển và các sao cát, sẽ chủ vể tiển tài và chuyện vui
đến liên tiếp.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, mà Tham Lang Hóa Kị cũng
không sao; có điểu, người tiêu cực có thể vì cảnh ngộ tốt nhưng
không được lí tưởng (như ngại công tác hay trách nhiệm nặng), mà
nảy sinh ý muốn thay đổi, làm ảnh hưởng đến vận thế.

- Tham Lang đổng độ-với Hỏa Tỉnh hoặc Linh Tinh, khá có lợi
đối với Thái Dương có tính tích cực; nhưng đối với người tiêu cực,
đây có thể là sự chuẩn bị cho nguy cơ suy sụp một cách nhanh
chóng.

Thông thường, Tham Lang giữ cung hạn, là vận tốt đối với
Thái Dương có tính tích cực, chủ về chuyển biến thành tốt lành tạm
thời; nhưng người tiêu cực thì đễ vì nhất thời đắc ý mà có tâm lí mất
cảnh giác, khiến được nhanh mà mất cũng nhanh.

TỬ VI TINH QUYẾT 323
