kế sách. Người có bản chất “làm càn” thì càng bị buộc phải thoái lui;
dù có sao cát, cát hóa, cũng chỉ làm tăng gian nan mà thôi, chẳng
thay đổi được tính chất này.

Cung hạn Thiên Đổng độc tọa, tuy gặp Lộc, Quyển, Khoa hội,
dù Phá Quân có bản chất “quả cảm” cũng không nên cải cách quá
nhanh. Nếu không, thường thường sẽ chuốc những phiển phức
không cẩn thiết, lúc cơ hội thực sự đến lại buổn rầu, lo lắng không
còn sức để nắm bắt.

Nếu Thiên Đổng Hóa Kị (còn gặp Cự Môn Hóa Kị thì càng
nặng), cần phải cẩn thận lợi dụng cơ hội để thay đổi tình thế.

Thông thường, chỉ cần Thiên Đồng không Hóa Kị, có sao cát,
ít sát tỉnh, thì đây là vận tốt của Phá Quân có bản chất “quả cảm”, có
thể sáng lập sự nghiệp.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa, nếu Hóa Lộc, Hóa Quyển, là cũng
hạn Phá Quân ưa đến, được xem là cơ hội để đặt cơ sở cho việc lập
nghiệp. Nếu Phá Quân thuộc loại “làm càn” đến cung hạn này, thường
sẽ tự phá hoại vận thế của mình, rồi phải chắp vá chỗ sai lầm; nếu
không nghĩ đến việc thay đổi, vẫn giữ vận thế cũ mà không xác lập mục
tiêu phát triển, thì vận thế về sau sẽ phụ lòng một cách oan uổng.

Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, xung khởi Tham Lang Hóa Kị, thì
chẳng phải là vận tốt, bất kể Phá Quân thuộc tính chất nào cũng đều
không nên dùng phương cách tích cực.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, thông thường nên nhập miếu,
mà không nên lạc hãm. Tình hình xấu nhất là Thái Dương lạc hãm,

` lại Hóa Kị, hoặc có Cự Môn Hóa Kị vây chiếu; người có Phá Quân
thủ mệnh ắt sẽ gặp nhiều gian khổ, đối với người có bản chất “làm
càn”, lực phá hoại cũng do đó mà nảy sinh, ảnh hưởng rất lớn đến
hậu vận.

Người thuộc cách “Phá Quân ám tỉnh”, gặp phải tình hình
trên, nếu không dựa vào nỗ lực tu dưỡng hậu thiên để bổ cứu, thì
sau khi trải qua nhiều gian khổ, tính “u ám/, “làm càn” của người
này sẽ thành thâm căn cố đế, tương lai dễ tự hủy hoại chínhmình.

Đến đây xin cử một ví dụ thuyết minh tình hình Phá Quân
tọa cung mệnh.

Phá Quân độc tọa ở cung Ngọ, người sinh năm Đinh, Phá
Quân đồng độ với Lộc Tổn, Hỏa Tỉnh ở cùng một cung với “Liêm
TỬ VI TINH QUYẾT : 331
