Dương Hóa Kị, và đồng độ với Thiên Hư, Âm Sát, Hàm Trị, Đại Hao,
Tức Thần, Kiếp Sát, thì biến thành lực “tiêu cực” càng nặng.

Đối cung là Cự Môn hóa cát, cũng có thể gầy ảnh hưởng
khiến Thái Dương thành tích cực; Cự Môn Hóa Kị thì gây ảnh hưởng,
thành tiêu cực.

Thiên Lương Hóa Lộc, trái lại sẽ gây ảnh hưởng khiển Thái
Dương thành tiêu cực; Thái Dương ưa Hóa Quyển, Hóa Khoa, sẽ tự
nảy sinh tính tích cực,

Thái Âm Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa, đều gây ảnh
hưởng khiến Thái Dương thành tích cực, Hóa Kị cũng không ngại gì
có điểu không nên Thái Âm Hóa Kị mà còn bị Kình Dương, Đà La
giáp cung, mới khiến Thái Dương biến thành tiêu cực.

Hễ Thái Dương có bản chất tích cực, không những có lợi về
“tiến thủ”, mà năng lực để kháng xui xẻo cũng mạnh; đối với người
tiêu cực, thường thường càng thờ ơ, tiêu cực thì càng chuốc thị phi,
oán trách. Cẩn chú ý, gặp đại vận hoặc lưu niên có vận thế tốt lành,
thay đổi nhân sinh quan là nguyên tắc “theo cát tránh hung”, có thể
làm thay đổi cuộc đời,

Thái Dương nhập miếu, bản chất đã tốt, dù gặp các sao tiêu
cực, thay đổi vẫn dễ. Thái Dương lạc hãm, bản chất tuy không tốt,
nhưng vẫn có thể nhờ một số đại vận hoặc lưu niên tốt để “tiễn thủ”,
có thể “theo cát” (xu cát) được hay không, then chốt là ở đây.

Cung hạn Phá Quân độc tọa, là lưu niên hay đại hạn mà Thái
Dương có tính tích cực rất ưa đến. Nếu được cát hóa, hoặc có Tả Phụ,
Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, thì Thái Dương có tính tiêu cực
cũng phải nắm chắc thời cơ, để thay đổi mệnh vận đời người; nếu :
không, do vận thế tiên thiên dẫn dắt sẽ dễ đánh mất cơ hội thay đổi
cuộc đời. Nếu không có phụ diệu hội hợp, điều người có tính tiêu
cực cần chú ý không phải là vấn để mất cơ hội, mà là sức chịu đựng
lúc đời người không ổn định, không được vì tham con đường gần
mà đánh mất mục tiêu của đời người, bị ngoại giới dụ đỗ.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa, bất kể là lưu niên hay đại hạn,
Thái Dương có tính tiêu cực mà đi qua đều dễ hài lòng với hoàn
cảnh; nếu lại gặp sát tỉnh, sẽ chủ về bị trắc trở. Thái Dương có tính
tích cực đến cung hạn này, có thể hóa giải trắc trở để được cảnh ngộ
tốt lành.

322 F TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
