Nếu Thất Sát thuộc loại bị tứ sát tỉnh và Địa Không, Địa Kiếp
trùng điệp chiếu xạ, thì cũng không được vì cảnh ngộ không thuận
mà thờ ơ, tiêu cực. Gặp đại vận này, ắt có lợi trong lưu niên chủ về
thay đổi; gặp niên hạn này, ắt có lợi trong tháng chủ về thay đổi, rất
nên nắm lấy cơ hội.

Nếu Phá Quân của nguyên cục Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Kị,
vận hạn hoặc lưu niên mà gặp nó, cần chú ý Hóa Lộc, Hóa Kị có bị
xung khởi hay không. Nếu xung khởi Hóa Lộc, thì Thái Dương có
tính tích cực được “tiến thủ”; xung khởi Hóa Kị, thì Thái Dương có
tính tiêu cực nên chọn thế thủ.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, Thái Dương có tính tiêu cực
rất dễ vì nó mà thất chí. Đối với người tích cực thì đây lại là vận hạn
sáng lập sự nghiệp.

Thái Dương có tính tích cực ưa đến cung hạn Thiên Đổng '
Hóa Kị, vì bất quá chỉ chủ về tâm trạng hoặc tình cảm bị quây nhiễu,
gây khó khăn. Còn đối với người tiêu cực thì dễ vì bị quấy rối mà trở
thành thờ ơ, tiêu cực hơn; hơn nữa, mức độ bị quấy nhiễu, gây khó
khăn còn lớn hơn ở người tích cực.

Cung hạn Vũ Khúc độc tọa, đối với Thái Dương có tính tích
cực là một sự trải nghiệm. Đặc biệt là khi Thái Dương lạc hãm hội
hợp với các sao tích cực, thường thường trong đại vận hay lưu niên
này sẽ nảy sinh tâm trạng mất ổn định, bất an, phản ứng sai lầm, tiến
thoái không hợp thời cơ, nếu vì vậy mà thay đổi tính tích cực, xuôi
theo mệnh vận, thì hậu vận cũng bị ảnh hưởng.

Thái Dương có tính tiêu cực, ưa đại vận hoặc lưu niên Vũ Khúc -
độc tọa được cát hóa, thường thường đây là cơ hội thay đổi cuộc đời.

Đến đây xin cử một ví dụ thuyết minh tình hình Thái Dương
ở cung sự nghiệp để bạn đọc tham khảo. (Xem hình 101)

Cung mệnh là Thiên Lương ở cung Mùi, cung sự nghiệp là
Thái Dương ở cung Hợi. Người sinh năm Đỉnh, Thái Dương gặp Cự
Môn Hóa Kị, còn bị Kình Dương, Đà La chiếu xạ. (Chú ý cung mệnh
Thiên Lương đổng độ với Kình Dương,.có thể biết mệnh tạo “tinh tế,
sắc xảo” đến mức nào.) -

Cung sự nghiệp là Thái Dương khá tiêu cực, còn cung mệnh
là Thiên Lương lại “tinh tế, sắc xảo”, tổng hợp lại, mệnh tạo là người
thích đi đường tắt.

TỬ VI TINH QUYẾT 325
