khách quan, không thay đổi không được, thì lại “quả cảm“ hành
động, mà còn có mục tiêu cho sự thay đổi.

Phá Quân đối nhau với Liêm Trinh Hóa Kị (Phá Quân của
cung Tí ắt cũng cùng lúc bị Kình Dương, Đà La chiếu xạ; Phá Quân
của cung Ngọ thì đồng độ với Kình Dương), về cơ bản đã thành cách
“làm càn”. Có điều, Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật, Lộc
Tổn có thể hóa giải tính của nó. Lúc này Phá Quân rất ngại đồng độ
với Văn Khúc, mà không gặp Văn Xương, càng tăng tính “làm càn”
mà thôi.

Có Văn Khúc Hóa Kị đồng độ hoặc ở đối cung vây chiếu, tuy
gọi là “Phá Quân ám tỉnh”, thực ra cũng chỉ là Phá Quân thuộc loại
“làm càn” mà thôi.

Phá Quân và “Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở đối cung bị Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh xung phá, thì cũng có tính “làm càn“”. Trường hợp
đổng cung là nặng, ở đối cung thì nhẹ hơn. Nhưng nếu Liêm Trinh
Hóa Kị đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, xung chiếu Phá Quân, thì
Phá Quân tính “làm càn” càng nặng.

Phá Quân Hóa Lộc, Hóa Quyển, sẽ chủ về là người “quả
cảm“. Nêu được Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp
(rất ưa gặp Lộc Tổn), là thuộc tính “quả cảm”, “Anh tỉnh nhập miễu”
cũng như vậy.

Ngoài ra, Phá Quân dù không được cát hóa, nhưng gặp Tham
Lang Hóa Lộc, hoặc “Liêm Trinh, Thiên Tướng” của đối cung thuộc
loại “Tài ẩm giáp ấn”, cũng gây ảnh hưởng khiến Phá Quân thành
“quả cảm”.

Phá Quân không gặp cát hóa, mà gặp sao cát, chỉ gặp “một
mình“ Thiên Mã (đồng thời gặp Lộc Tổn thì không phải gặp “một
mình”) tuy không “làm càn”, nhưng cũng không phải là “quả cảm”.

Vận hạn Phá Quân, Thất Sát, hay Tham Lang độc tọa, cẩn
phải gặp các sao cát. Nhất là Thiên Khôi, Thiên Việt, mới là cung hạn
Phá Quân thuộc loại “làm càn” thích hợp đến. Lúc này lợi dụng khí
“tường hòa” của sao cát để hóa giải tính “làm càn“ của Phá Quân,
khiến tính chủ động và lực phá hoại không mục đích của nó không
nảy sinh. Hàng động nỗ lực hậu thiên có thể bổ cứu, hễ gặp việc thì
suy nghĩ kĩ lưỡng mới hành động, thì cũng chưa chắc không tránh
được vận xấu. Nếu Phá Quân có bản chất “quả cảm” đến cung hạn
328 'TRUNG CHÂU! TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
