này, thì có nhiều cơ hội thay đổi, dù không được cát hóa, cũng có thể
cải thiện hoàn cảnh khách quan.

Đối với người có Phá Quân tọa mệnh và các đại vận hoặc lưu
niên Thất Sát, Phá Quân, hay Tham Lang, người “quả cảm” đến cung
độ Thất Sát thì tốt, người có bản chất “làm càn” thì dễ đánh mất cơ
hội, mà còn chưa chắc lợi dụng được vận thế, thường thường trong
hạn chỉ thay đổi bể ngoài.

Nhưng nếu Tham Lang cùng lúc gặp cả Lộc Tổn lẫn Hóa Lộc,
hơn nữa còn có cát tỉnh hội hợp, thì tuy bản chất của Phá Quân thuộc
loại “làm càn”, vẫn có thể nhuyễn hóa bản chất “thay đổi mà không
có mục đích” của nó thành “kiến thiết có mục đích”. Đây hoàn toàn
là vì hoàn cảnh khách quan quá tốt.

Cung hạn Thất Sát có sát tỉnh, người có bản chất “làm càn”
mà đến cung hạn này, thường thường chỉ biết phá cái cũ mà không
biết tạo nên cái mới. Vì vậy cẩn phải vận dựng nỗ lực hậu thiên để bổ
cứu.

Cung hạn Thiên Cơ độc tọa, dù là Phá Quân thuộc loại “làm
càn” cũng không kị, nhưng trong vận này có thể vì đặt ra mục tiêu
sai lầm mà bị tổn thất. Ngày nay, đại vận thứ hai thường thường là
thời gian học hành, vì vậy trong vận hạn này cẩn phải thận trọng khi
chọn lựa mục tiêu phát triển.

Thiên Cơ Hóa Kị ở nguyên cục, có thể nói là vận tốt của Phá
Quân thuộc loại “làm càn”, có lợi dụng được vận thế này hay không,
sẽ trở thành then chốt để phát triển hậu vận.

Thiên Cơ được cát hóa, đương nhiên là vận tốt, bất kể Phá
Quân thuộc tính chất nào cũng đều thích hợp đến cung hạn này. Nếu
là lưu niên, cũng là vận trình dễ gặp được cơ hội. :

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng cung, thường thường là
vận khiến người có bản chất “làm càn” phá tán, thất bại, đã thiếu
mục tiêu còn dễ vì nhất thời đắc ý, nên dẫn đến thất bại. Nhưng
người “quả cảm” thì trái lại, thường thường có thể xoay chuyển tình
thế xẩu trong vận hạn này, về sự nghiệp là có thành tích.

Nếu kết cấu của “Tử Vi, Thiên Phủ” là nặng về tinh thần hơn
vật chất, Phá Quân thuộc loại “làm càn” lại không thích hợp đến.
Cần để phòng vì đắc ý mà dưỡng thành tính cách phá hoại; hoặc vì
thất bại mà phẫn thế ghét đời.

TỪ VI TINH QUYẾT 329
