Cung hạn Thái Âm độc tọa, nếu được cát hóa, lại gặp Thiên
Khôi, Thiên Việt, Tá Phụ, Hữu Bật hội hợp, Phả Quân bản chất nào
cũng đểu ưa đến. Nhưng người “quả cảm” thì lại không nên mưu
toan thay đổi lớn, nếu không, sẽ ảnh hưởng đến vận thế. Còn người
có bản chất “làm càn” thì đương nhiên cũng không nên thay đổi mà
không có mục đích.

Nếu Thái Âm Hóa Kị (Thái Âm Hóa Kị xung hội Thái Dương
Hóa Kị thì càng nặng), là vận xấu của Phá Quân. Người có bản chất
“làm càn” thì đễ phạm sai lẩm mà gây ra tai họa, còn người “quả
cảm” thì có thể bị dẫn dụ mà phạm sai lầm, dẫn đến tổn thất. Hai
tình huống tuy giống nhau, nhưng trường hợp trước là tự phát,
trường hợp sau là bị xúi giục.

Cung hạn Cự Môn không có sao cát hội chiếu, cũng ít sát tỉnh
bay đến, cẩn phải có Thái Dương của đối cung nhập miếu mới là vận
tốt của Phá Quân. Có điểu người có bản chất “làm càn” thì vẫn dễ
chuốc thị phi. Nếu Thái Dương của đối cung Hóa Kị, Phá Quân đến
cung hạn Cự Môn không nên có bất cứ hành động tích cực nào.

Phá Quân nên đến cung hạn Cự Môn được cát hóa, gặp sao
cát, đây là vận trình mang tính “tiến thủ”. Nhưng nếu Cự Môn Hóa
Ki, hoặc lại gặp Thiên Đổng Hóa Kị, thì đây là vận thế dễ sinh phá
tán, thất bại.

Phá Quân thuộc loại “làm càn” không ưa đến cung hạn Cự
Môn Hóa Kị, gặp lưu niên Thái Dương Hóa Kị và Thiên Đồng Hóa
Kị, e rằng sẽ vì phạm pháp mà phá tán, thất bại; nếu cung tật ách
cũng không tốt, thì đây là năm nạn tai, bệnh tật.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đổng độ, nếu Liêm
Trinh Hóa Kị mà không có cát hóa hội hợp, thì đây là niên vận của
Phá Quân thuộc loại “làm càn”, chủ về tâm trạng bị áp chế. Nếu có
các sao sát, kị, hình tụ tập, Liêm Trinh biến thành Hóa Kị mà còn gặp
Vũ Khúc Hóa Kị, thì thậm chí có thể tự sát, có ý niệm coi thường
mạng sống.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” có cát hóa, gặp sao cát, thì đây là
lưu niên nên thay đổi hoàn cảnh khách quan. Người có bản chất
“làm càn” cũng không kị.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, bất kể là lưu niên hay đại
hạn, dù Phá Quân có bản chất “quả cảm” cũng chỉ nên lùi lại để tính
330 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
