ách không cắt tường, tuy phải để phòng cỏ nạn tai, bệnh tật, nhưng,
sẽ không nguy hiểm.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, nếu có các sao cát tụ hội, thì
đây là vận thế Thiên Cơ mưu cầu phát triển có thành tựu. Rất ưa
Thiên Lương Hóa Khoa, chỉ cần lúc trẻ có chừa đường lui, thì có thể
duy trì thành tựu đã đạt được. Nếu Thiên Lương có bản chất “lạc
hậu” ở trong niên hạn hội hợp với sao ác, sẽ đễ chuốc tranh chấp thị
phi, hoặc thậm chí phạm pháp, kiện tụng, cần phải xem mức độ hội
hợp với sao ác mà định.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, cẩn phải được cát hóa và có sao
cát, Thiên Cơ mới có thể cầu thay đổi; hơi gặp các sao hình, kị, là vận
thất bại. Cho nên người có bản chất “lạc hậu” cẩn phải thận trọng.

Nếu có Phá Quân Hóa Quyển đến hội hợp, thì cần phải thay
đổi hoàn cảnh công tác, mới có thể chuyển biến thành vận thế tốt
lành. Lúc này người có bản chất “lạc hậu” không nên “chẩn chừ, lần
lữa” và cẩu thả.

Thiên Đổng và Thiên Cơ có khí chất hợp nhau, cho nên nếu
được cát hóa, lại có sao cát đổng độ, thì đây là vận thế hưng thịnh
đối với Thiên Cơ.

Cung hạn Thiên Đồng rất sợ TháiÂm Hóa Kị xung chiếu,
Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu” thường là người tự chủ, lúc này lại
rất đễ bị người ta sai khiến, lợi dụng; cần phải là người có bản chất
“tiến bộ“ mới có thể phòng thủ vững vàng.

Cung hạn Vũ Khúc Hóa Kị rất bất lợi đối với Thiên Cơ, ắt sẽ
gặp trắc trở rất lớn. Nếu Vũ Khúc Hóa Quyển, Hóa Khoa, thì đây là
vận thế phát đạt của Thiên Cơ, dù có bản chất “lạc hậu” cũng vậy.

Thiên Cơ của nguyên cục Hóa Kị, nếu Thiên Cơ ở cung tật
ách thì không nên hội hợp với Văn Khúc Hóa Kị xung chiếu Vũ Khúc
Hóa Kị (ở cung mệnh cũng không nên), còn gặp thêm các sao ác thì
khó tránh bệnh nặng. Nhưng nếu nguyên cục có Thiên Lương kèm
thêm sao cát vây chiếu cung mệnh, thì rốt cuộc cũng có thể vượt qua.

Cung hạn Thái Dương nhập miếu, đối với Thiên Cơ có bản
chất “tiến bộ” là đã khá có lợi; nếu Thái Dương lạc hãm, cũng có lợi
cho Thiên Cơ có bản chất “tiến bộ”. Thái Dương lạc hãm mà gặp Cự
Môn Hóa Kị xung chiếu, nếu có thêm các sao sát, hình, thì đây là
năm chủ về phạm pháp, điều tiếng thị phi.

336 TRUNG CHÂU TỬ V1 ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHÁI
