sắc thái tình cảm hơi nặng, xem trọng tình cảm nam nữ, và xem
trọng tình cảm bạn bè.
Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì mệnh tạo có một nửa khuynh
hướng thiên về sự nghiệp, hơn nữa cẩn phải giao tế thù tạc nhiều.
Lúc này “Tử Vi, Tham Lang” vẫn mang sắc thái ham muốn vật chất.
Lúc “Tử Vi, Tham Lang” đến cung hạn Cự Môn độc tọa, tâm
trạng dễ bị trồi sụt thất thường. “Tử Vi, Tham Lang” thiên về dục
tình ở trong đại vận hoặc lưu niên này, thường thường sẽ xuất hiện
tình huống bị quấy nhiễu, bị gây khó khăn về tình cảm; nhất là lúc
Cự Môn Hóa Kị, hoặc lúc Thiên Đồng của đối cung Hóa Kị, mức độ
bị quấy nhiễu, gây khó khăn sẽ nghiêm trọng hơn. :
Nếu Cự Môn Hóa Lộc, đối với “Tử Vi, Tham Lang” mang sắc
thái ham muốn vật chất, thì đây là vận tốt có tính khai triển; nhưng
cần phải có Thái Dương của lưu niên Hóa Lộc xung khởi mới được.
Thông thường, cung hạn Cự Môn bất lợi đối với “Tử Vi, Tham
Lang”, chủ về hoàn cảnh khốn khó, chỉ nên xem là cơ sở của phát
triển mà thôi.
Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, nếu Phá Quân của đối cung
Hóa Lộc, thì đây là đại vận hoặc lưu niên tốt, có tính khai triển của :
“Tử Vị, Tham Lang”, nhưng vẫn không nên một mình tự sáng lập sự
nghiệp, chỉ nên đóng vai trò trợ giúp người khác. Nếu ở địa vị lãnh
đạo cũng không nên quálộ sự sắc xảo, nếu không sẽ gặp nhiều sóng :
gió, trắc trở.
Thiên Tướng thuộc loại “Tài ấm giáp ấn”, đối với “Tử Vị,
Tham Lang” thuộc loại nặng ham muốn vật chất là vận thế tốt,
nhưng vẫn không nên bộc lộ hết lòng ham muốn làm lãnh đạo của ị
mình. Nếu lại gặp sát tỉnh hội hợp, có thể do đó mà xảy ra trắc trở rất
lớn. Lúc Thiên Tướng thuộc loại “Hình kị giáp ấn”, thì người nặng ị
ham muốn vật chất sẽ đễ bị nhiều áp lực; còn người nặng dục tình
thì thường sẽ vì ham sắc mà gây họa, hoặc đau khổ vì tình.
Cung hạn Thiên Lương độc tọa, nói chung là bất lợi cho “Tử
Vi, Tham Lang”. Nếu có các sao sát, kị, hình trùng trùng, thì thậm chí .
vì vậy mà phạm pháp, kiện tụng; dù được cát hóa, có sao cát, cũng
chẳng phải là vận thế hởi lòng hởi đạ, lại có cảm giác lười biếng.
Nếu “Tử Vi, Tham Lang” của nguyên cục hội hợp với Liêm
Trinh Hóa Kị, ở cung này gặp các sao tài lộc, thì nên dùng nghề
TỬ VI TINH QUYẾT l 34
