Thiên Cơ ở hai cung Sửu hoặc Mùi vốn là cung yếu, cho nên
lúc Thiên Lương của đối cung hội hợp với các sao cát, có cát hóa, cổ
nhân nói là “Thiên Lương có thêm cát tỉnh ở cung thiên di, là cửa
hàng buôn bán lớn.” (&#&#2##:£#, đa E ff Thiên Lương gia cát
toạ thiên di, cao thượng cự giả.), cũng tức là phải rời khỏi quê hương để
cẩu phát đạt. Do đó có thể thấy Thiên Cơ ở bản cung là bất lợi, cần
phải dựa vào các sao khác nâng đỡ.

Lúc Thiên Cơ Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, cách cục biến
thành tốt; dù không có cát hóa, nhưng có Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc hội
hợp, cách cục cũng biến thành tốt, Thiên Cơ ở hai cung này, điểu
then chốt là phải có sao lộc, mới là “tiến bộ”.

Thiên Cơ còn ưa Cự Môn Hóa Lộc, Cự Môn lại nhập miễếu có
Thái Dương vây chiếu, tuy chẳng phải là cách cục “Thiên Khuyết”
(Thiên Cơ vây chiếu Cự Môn mới thành cách cục “Thiên Khuyết”),
nhưng cũng có thể phù trợ Thiên Cơ thành “tiến bộ”.

Nếu có Thiên Đồng Hóa Quyển đến hội hợp, thì Cự Môn
đồng thời cũng Hóa Kị, cách cục này lại không thuần, chưa chắc có
thể “tiến bộ”. Nhưng nếu lúc này Thiên Lương của đối cung lại được
cát hóa, thì trái lại nên rời xa quê hương để phát triển.

Có Thiên Đồng Hóa Lộc đến hội hợp, tính chất của Thiên Cơ
cũng bị ảnh hưởng mà thành tốt lành, nhưng vẫn không tốt bằng bản
thân Thiên Cơ được cát hóa. Nếu không được cát hóa, nhưng có sát
tỉnh cùng bay đến, thì Thiên Cơ là “lạc hậu”, cần phải dùng hành
động của con người thuộc hậu thiên để bổ cứu.

Đại vận hoặc lưu niên “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng cung, dù
Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu” đến cung hạn này cũng không tệ.
Nếu Tử Vi Hóa Khoa, Thiên Phủ Hóa Khoa, thì lại là vận tốt. Nếu là
lưu niên, sẽ chủ về gặp cơ hội một mình phụ trách công việc, rất nên
dùng cơ hội để thay đổi mệnh vận.

Thiên Cơ có bản chất “tiến bộ”, gặp lưu niên “Tử Vi, Thiên
Phủ” được cát hóa, có thích hợp tự sáng lập sự nghiệp hay không,
cần phải xem vài lưu niên tiếp theo sau mà định. Đặc biệt lúc Tử Vi
Hóa Quyển, Vũ Khúc tất đồng thời sẽ Hóa Kị, chẳng cẩn xem vận
sau cũng biết là không nên mạo hiểm tiến tới, vì khí chất của Thiên
Cơ không hợp với “Tử Vi, Thiên Phủ“.

Cung hạn Thái Âm độc tọa nhập miếu, thích hợp cho Thiên
334 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
