Cơ đến, có cát hóa và sao cát hội hợp là vận tốt, dù không có cát hóa,
chỉ cần không có sát tỉnh đổng độ, không có các sao hình, kị hội hợp,
thì vẫn là đại vận hoặc lưu niên Thiên Cơ yên ổn, thuận lợi toại ý.
Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu” ở trong vận trình này cũng nên tìm
cách phát triển, không gấp có danh lợi, thì có thể xoay chuyển hậu
vận.

Cung hạn Thái Âm lạc hãm, thì hơi có sóng gió, trắc trở, cẩn
phải xem có sao sát, kị, hình, hao nào hội hợp mới có thể định tính
chất sóng gió, trắc trở của nó. Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu”, hường
thường ở trong vận trình này không gặp trắc trở nhiểu, do đó hình
thành tính cách không cẩu tiến.

Cung hạn Tham Lang hội cát, hoặc thuộc cách cục “Hỏa
Tham” hay “Linh Tham”, Thiên Cơ đến cung hạn này ắt sẽ có cơ hội
đột phá; nhưng Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu” mà đên cung hạn này
thường thường không thể duy trì thành tựu đã đạt được, đễ lâm vào
tình cảnh phát lên một cách đột ngột rổi suy sụp cũng rất nhanh
chóng.

Nếu Tham Lang có các sao ác, sát, kị, hình, hao cùng ở một
cung, sẽ dễ khiến Thiên Cơ không được như ý, người có bản chất
“lạc hậu” mức độ thât bại càng lớn. :

Cung hạn Cự Môn được Thái Dương của đối cung nhập miếu
vây chiếu, lại gặp các sao cát hoặc cát hóa (nhất là Cự Môn Hóa Lộc,
Hóa Quyển, hoặc Thái Dương Hóa Quyển), đối với Thiên Cơ có bản
chất “tiến bộ” thì đây là vận thế được người ta để bạt, hoạn lộ thênh
thang, có Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp thì càng
có lợi. Còn đối với Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu”, có thể xem đây là
then chốt để chuyển biến mệnh vận, không được đánh mất cơ hội.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đồng cung, nếu Liêm
Trinh Hóa Kị, thì đây là vận thế Thiên Cơ vì cầu thay đổi mà sinh
phá tán, thất bại. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, nguyên cục không có '
“hình kị” đến giáp cung, mà có “Tài ấm giáp ấn”, thì đây là vận tốt,
đễ phát huy tài năng. Cung hạn này rất ưa có các sao phụ, tá cát
đổng cung. Thiên Cơ có bản chất “lạc hậu”, cũng phải xem đây là cơ
hội xoay chuyển mệnh vận.

Thiên Cơ của nguyên cục Hóa Kị, đến cung hạn “Liêm Trinh,
Thiên Tướng” thì không được tốt, nhưnng đối với người có cung tật .
TỬ VI TINH QUYẾT 335
