nhưng chỉ gặp rắc rối về tình cảm, còn sự nghiệp và tài vận đểu tốt.
Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì đây là năm thất bại về sự nghiệp và
tiền bạc đối với “Tử Vi, Tham Lang” thuộc loại nặng ham muốn vật
chất; cẩn phải giữ cho thật vững, thuận theo hoàn cảnh, mới có thể
tránh được thất bại. Người nặng dục tình thì phải kểm chế tình cảm.
Cả hai đểu có thể vì dục vọng bị trở ngại mà xảy ra tranh chấp lớn.
Nếu Tham Lang đồng thời Hóa Kị, sẽ thất bại trong cuộc tranh chấp.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, trừ phi hóa cát và có sao cát tụ
tập, nếu không đối với “Tử Vi, Tham Lang” thì đây là vận xấu. Đặc
biệt dễ vì dục tình mà gây ra thị phi, bị quấy nhiễu, gây khó khăn,
gặp các sao sát, kị thì càng nặng; Thái Dương lạc hãm càng nặng hơn.

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, thông thường có lợi cho “Tử Vị,
Tham Lang” đến. Trừ phi có các sao sát, kị, hình hội hợp, nếu không,
phẩn nhiều đây là vận trình mang tính phát triển. Thiên Phủ ở cưng
Mùi, được Thái Dương và Thái Âm ở cung vượng giáp cung, nếu
vào năm Tân, Thái Dương Hóa Quyển giáp mệnh, thì Cự Môn Hóa
Lộc giáp Thiên Tướng của cung sự nghiệp, bất kể “Tử Vi, Tham
Lang” thuộc tính chất nào cũng đều xem đây là vận hạn thu hoạch.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đổng độ, về khí chất là bất lợi
cho.“Tử Vi, Tham Lang”, nếu các sao ở cung hạn này gặp cát tỉnh
hay được cát hóa thì còn được, nếu không, sẽ nhiều nạn tai, bệnh tật,
hoặc tỉnh thần bị quấy nhiễu, gây khó khăn.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tình hình của “Tử

Vi, Tham Lang” ở cung phúc đức. (Xem hình 110)
l Cung mệnh là Thiên Phủ, cung phúc đức là “Tử Vi, Tham
Lang”, có Thiên Diêu đồng độ. Người sinh năm Đỉnh, cung phúc đức
hội hợp với Văn Xương, Văn Khúc của cung Mùi, còn hội Thiên
Khôi, Thiên Việt. Nhóm tỉnh hệ “Tử Vi, Tham Lang” này mang tính
chất tình cảm.

Đến đại hạn Quý Mão, cung mệnh là “Tử Vi, Tham Lang”, ;
cung phúc đức là Thiên Tướng, bị “Hình kị giáp ấn”, nhưng lại được
Phá Quân Hóa Lộc xung hội, vận thế này thường thường dễ bị dẫn
dụ mà sinh vọng động. Cho nên vào năm Giáp Tí, sáng lập sự
nghiệp thất bại, nguyên nhân chính dẫn đến thất bại đểu vì bị ảnh
hưởng của tình cảm. Do đó có thể thấy, cung phúc đức hiển thị trạng
thái của tỉnh thần, có thể lấy đó để dự báo xu thế của mệnh vận.

TỬ VI TINH QUYẾT . 343
