Nói cách khác, Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất nên gặp
lực kích thích ôn hòa, cho nên ưa có Văn Xương, Văn Khúc, Thiên
Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật, và Hỏa tỉnh, Kình Dương hội
hợp. Thái Dương nhập miếu thì rất tệ, nhất là Cự Môn thuộc loại
“kểm hãm“.

Cự Môn thuộc loại “kểm hãm” rất sợ tương hội với Thiên Cơ
Hóa Kị, chủ về dễ bị thị phi, nói xấu, bêu rếu sau lưng; nếu Thái Âm
lạc hãm, Thiên Cơ Hóa Kị, là thị phi, âm mưu. Nếu có các sao đào
hoa đồng độ, thường thường bị giam hãm trong vũng lẩy tình cảm
mà không thể tự đứng lên.

Thái Âm Hóa Lộc, hoặc Thiên Cơ Hóa Lộc, trái lại sẽ khiến
cho lực “kích phát” của Cự Môn bị giảm bớt; lúc có các sao đào hoa
hội hợp, Cự Môn trong trường hợp này sẽ dễ bị thất chí; không có
các sao đào hoa mới chủ về tài lộc.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, chỉ thích hợp với Cự Môn
thuộc loại được “kích phát” đến. Bất kể Thiên Tướng thuộc loại
“Hình kị giáp ấn”, hay là “Tài ấm giáp ấn”, Cự Môn thuộc loại bị
“kểềm hãm” đến, đều sẽ gặp nhiều thị phi; Thiên Tướng thuộc loại
“Hình kị giáp ấn”, thì mệnh tạo càng bị nhiều áp lực, dễ chuốc nhiều
thị phi hơn.

Nếu Cự Môn thuộc loại được “kích phát” đến cung hạn Thiên
Tướng mà gặp Văn Xương, Văn Khúc, không nên chìm đắm trong
tình trường; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt thì đây là vận hạn lập nên cơ
nghiệp; lưu niên gặp chúng cũng chủ về dễ tiến thủ.

Vận hạn Thiên Lương thông thường bất lợi cho Cự Môn,
Thiên Lương ở cung Ngọ thì càng nặng, không những lục thân lạnh
nhạt, mà còn dễ chuốc thị phi; trong hạn này, Cự Môn của nguyên
cục thuộc loại bị “kểm hãm“ nên để phòng phạm pháp, kiện tụng,
mọi sự đều hòa hoãn.

Đối với Cự Môn của nguyên cục thuộc loại được “kích phát”,
cung hạn Thiên Lương được coi là vận hạn có tính kích phát. Trong
vòng 10 năm, có thể từ gian khổ mà phát vượt lên, nỗi đau khổ nội
tâm khó mà nói được. Vào lưu niên, cũng bị quấy nhiễu, gây khó
khăntrước rổi mới được cát lợi.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thất Sát“ đồng độ, nếu được cát hóa,
có sao cát tụ tập, thì đúng là đại vận hoặc lưu niên tốt, Cự Môn thuộc
346 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
