Cung mệnh là “Vũ Khúc, Phá Quân” tọa cung Tị, cung giao
hữu là Cự Môn ở Tuất. Người sinh năm Ki, Cự Môn hội hợp với Thái
Dương và Lộc Tổn ở cung Ngọ, vì vậy mệnh tạo giao du rộng.

Đến đại vận Bính Dần, cung giao hữu là Thiên Phủ độc tọa,
có Kình Dương của nguyên cục đổng độ, đối cung là “Liêm Trinh,
Thất Sát” mà Liêm Trinh Hóa Kị, hội hợp với “Tử Vi, Tham Lang”
mượn sao an cung. Tuy có Linh Tỉnh đồng độ, thành “Linh Tham”
cách, nhưng cung này lại gặp Văn Khúc Hóa Kị, cho nên chủ về về
tình cảm trắc trở.

Đến năm Canh Thân, cung giao hữu của lưu niên vừa khớp là
“Liêm Trinh, Thất Sát”, vì Liêm Trinh Hóa Kị xung khởi Văn Khúc
Hóa Kị, mà còn hội chiếu với Kình Dương, Đà La của lưu niên (cung
tài bạch của lưu niên lại là Thiên Đổng Hóa Kị xung Hóa Lộc), cho
nên năm đó vì tham lời, đã vay mượn của bạn bè nên thu chỉ bị mất
cân đối, dẫn đến tổn thất.

Bạn đọc có thể tham khảo tư liệu về Văn Khúc Hóa Kị ở phần
1, kết hợp với tính chất của Cự Môn đến cung hạn “Liêm Trinh, Thất
Sát”, mà Liêm Trinh Hóa Kị, Văn Khúc Hóa Kị, để luận đoán.

4.4.3. Thiên Tướng độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi

Thiên Tướng độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, đối cung là “Vũ
Khúc, Phá Quân”, phương tam hợp là Thiên Phủ độc tọa, và “Tử Vị,
Tham Lang” mượn sao an cung. (Xem hình 114, 115) Thiên Tướng
độc tọa ở hai cung này, là ổn nhất trong 12 cung. Có tính rất kiên
nhẫn, lại giàu sức khai sáng; chỉ cần Thiên Tướng không thuộc
“Hinh kị giáp ấn”, thông thường đều có tính chất tốt lành. Nhưng do
bản thân Thiên Tướng thiếu tính độc lập, cho nên rất khó tự làm chủ.

Muốn luận đoán bản chất của Thiên Tướng ở hai cung này,
cẩn phải phân biệt xem nó thuộc loại “có sức khai sáng” hay chỉ “nhờ
người khác mà thành việc”. `

Hễ Thiên Tướng thuộc loại “Tài Ấn” giáp cung, trái lại sẽ chủ
về “có sức khai sáng”, nhưng phải gian khổ mà thôi. Nếu Thiên

- Tướng gặp sao lộc, mà sao lộc không vây chiếu Thiên Phủ, là cách
cục “có sức khai sáng”. Nói một cách cụ thể hơn, tức là Liêm Trinh
Hóa Lộc ở hai cung Sửu hoặc Mùi vây chiếu Thiên Phủ.

TỬ VI TINH QUYẾT 349
