nghiệp để kiếm tiền. Nếu gặp sát tỉnh, Thiên Hình, Đại Hao, thì trái
lại, sẽ chủ về phá tài thất bại, tranh chấp, kiện tụng.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thất Sát“ đồng độ, có Lộc, Quyển,
Khoa hội hợp, hoặc nguyên cục là cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham”,
chỉ cần sát tỉnh không nhiều, mà không có lưu sát tỉnh xung hội, thì
đây là vận thế phát một cách đột ngột, nhất là “Tử Vi, Tham Lang“
mang sắc thái ham muốn vật chất; người mang sắc thái dục tình tuy
cũng có lợi về tiển bạc sự nghiệp, nhưng có thể bị dục tình gây lụy
mà dẫn đến vận thế chao đảo.

“Tử Vi, Tham Lang” tối kị đại vận hoặc lưu niên “Liêm Trinh,
Thất Sát”, mà Liêm Trinh Hóa Kị, thường thường là điểm thất bại vô
cớ. Nếu hội hợp với Vũ Khúc Hóa Kị, thì nên kềm chế dục vọng để
để phòng phạm sai lầm mà sinh thị phi. :

“Tử Vi, Tham Lang” nặng ham muốn vật chất gặp lưu niên
Liêm Trinh Hóa Kị bị Vũ Khúc Hóa Kị xung hội, nếu cung hạn còn bị
các sao sát, kị, hình xung hội, thì chỉ nên lui về phòng thủ, và cần chú
ý sức khỏe; người nặng về dục tình sẽ dễ vì sắc mà gây họa.

“Tử Vị, Tham Lang” nặng “sắc thái dục tình” đến cung hạn
Thiên Đồng độc tọa, thường thường đây cũng là năm bị quấy nhiễu,
gây khó khăn về tình cảm. Đối với “Tử Vi, Tham Lang“ thuộc loại
nặng ham muốn vật chất, thì đây là năm hưởng thụ mang sắc thái
đào hoa.

Chỉ trong tình hình cung hạn Thiên Đồng có Lộc, Quyển,
Khoa hội hợp, mà còn gặp cát tỉnh, “Tử Vi, Tham Lang“ đến cung
hạn này mới là vận hạn thu hoạch.

. Nếu Thiên Đổng gặp sao kị đồng độ, mà còn có sát tỉnh đến
hội hợp, thông thường, đây là vận trình thất bại của “Tử Vi, Tham
Lang”. Người nặng dục tình sẽ thất bại trong dục tình, người nặng
ham muốn vật chất sẽ bại trong ham muốn vật chất.

Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đồng độ, trong các tình hình
thông thường, chỉ có lợi đối với “Tử Vi, Tham Lang“ thuộc loại nặng
ham muốn vật chất. “Vũ Khúc, Phá Quân” Hóa Lộc, Hóa Quyển thì
càng đúng.

Người nặng dục tình, dù “Vũ Khúc, Phá Quân” được cát hóa,
phần nhiều cũng gặp trắc trở về tình cảm. Cung hạn “Vũ Khúc, Phá
Quân” có các sao sát, hao tụ tập, thường thường là đào hoa kiếp,
342 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
