có Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp; còn Thiên Tướng thuộc loại “có
sức khai sáng” thì ưa Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp. Đây là tính chất phổ
biến. ,

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, cung Ngọ thích hợp với
Thiên Tướng thuộc loại “có sức khai sáng”; cung Tí thì thích hợp với
Thiên Tướng thuộc loại “nhờ người khác mà thành việc”. Nếu ngược
lại, thì người “có sức khai sáng” khó được trợ lực, còn người “nhờ
người khác mà thành việc” thì đễ bị người ta bài xích, chèn ép. :

Thiên Lương Hóa Khoa mà gặp Văn Khúc Hóa Kị, ngoại trừ
làm công việc nghiên cứu học thuật, bất kể theo nghề nghiệp gì cũng
đều không nên. Người “có sức khai sáng” chỉ nên phát triển trong
lãnh vực sản xuất, và cẩn phải sáng tạo thương hiệu, tạo uy tín. Nếu
là người có tính chất “nhờ người khác mà thành việc” thì nên để
phòng vì được tín nhiệm mà bị tiểu nhân bài xích, đố kị.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thất Sát” đổng độ, bất kể Thiên
Tướng thuộc tính chất nào cũng đểu thích hợp. Có điểu, người “có
sức khai sáng” mà ở vận này, thường thường thích kinh doanh độc
lập, do đó mà bị trắc trở. Người có tính chất “nhờ người khác mà
thành việc” thì không nên lộ sự sắc xảo, nếu không cũng sẽ bị người :
ta đố kị mà dẫn đến thất bại. ì

Nếu “Liêm Trinh, Thất Sát” mà Liêm Trinh của nguyên cục
Hóa Kị, rất ghét bị Tham Lang của vận hạn Hóa Kị xung khởi, chủ về
trong thời gian này sẽ không được như ý. Người có tính chất “nhờ
người khác mà thành việc” càng không nên đến cung hạn này.

Cung hạn Thiên Đổng độc tọa, chỉ cần không Hóa Kị, và
không có Đà La đồng độ, thông thường là cung hạn mà Thiên Tướng
ưa đến. Dù ở lưu niên, cũng là năm tạo dựng sự nghiệp. Nhưng nếu
Thiên Đổng Hóa Kị hoặc đồng độ với Đà La, thì đây là vận hạn thất
bại về tình cảm; bất kể Thiên Đổng có bản chất nào cũng đều không
nên đến cung hạn này. Nhất là người có tính chất “nhờ người khác
mà thành việc”, thường thường sẽ tự phá hoại những nhân tố ủng hộ

Nếu Thiên Đổng Hóa Lộc (tốt nhất là xung khởi Thái Âm
Hóa Lộc), thì đây là vận hạn tài lộc hưng thịnh; nhưng nếu có các sao
đào hoa cùng bay đến, thì đây là vận hạn sóng gió, trắc trở về tình
cảm và may mắn về tài lộc. :
TỬ VI TINH QUYẾT 35
