Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” cùng tọa thủ, lợi cho Thiên
Tướng thuộc loại “có sức khai sáng”; người có tính chất “nhờ người
khác mà thành việc” sẽ dễ gây ra sóng gió về nhân sự. Đặc biệt lúc
Vũ Khúc Hóa Kị, Thiên Tướng thuộc loại “có sức khai sáng” chỉ cần
hành động vững vàng, thì có thể yên ổn vô sự, chỉ không nên khai
sáng sự nghiệp mới mà thôi. Nhưng Thiên Tướng thuộc loại “nhờ
người khác mà thành việc”, thì đây là điểm quan hệ nhân sự bị đổ
VỠ.

Lúc “Vũ Khúc, Phá Quân” được cát hóa, bất kể Thiên Tướng
thuộc tính chât nào cũng đểu có thể xem đây là vận thế chuyển biến
theo hướng tốt lành.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, nếu nhập miếu, là không
thích hợp với Thiên Tướng thuộc loại “có sức khai sáng“. Bởi vì Thái
Dương ở cung Ngọ, ánh sáng quá chói lọi, thường thường sẽ khiến
Thiên Tướng thuộc loại “có sức khai sáng” có hành động quá đáng
dẫn đến phá tán, thất bại. Người có tính chất “nhờ người khác mà
thành việc” chỉ cần có cát tỉnh hội hợp, thì đây là điểm được người ta
để bạt.

Thái Dương lạc hãm, là cung hạn không thích hợp với Thiên
Tướng thuộc loại “nhờ người khác mà thành việc”, trừ phi có Thiên
Khôi, Thiên Việt hội hợp, mà còn có cát hóa, nếu không sẽ chủ về
thiếu trợ lực. Còn Thiên Tướng thuộc loại “có sức khai sáng” thì chủ
về hao phí sức lực một cách vô ích.

Thái Dương Hóa Kị, người “có sức khai sáng“ sẽ chuốc đố kị;
người có tính chất “nhờ người khác mà thành việc” thì chuốc oán, bị
phi báng.

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, nếu không phải là “kho trống”
hoặc “kho lộ”, đều là vận hạn mà Thiên Tướng ưa đến. Thiên Tướng
thuộc loại “có sức khai sáng” sẽ coi đây là vận hạn thành tựu; đối với
người có tính chất “nhờ người khác mà thành việc” thì đây là vận
hạn kiếm được tiển và lực tương trợ.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” cùng tọa thủ chỉ thích hợp
với Thiên Tướng thuộc loại “cỏ sức khai sáng”, nhưng không nên
Hóa Kị. Nếu người có tính chất “nhờ người khác mà thành việc“ đến
vận hạn này, thông thường sẽ khó đắc chí, trừ phi Thiên Cơ Hóa Lộc,
Hóa Quyển, hay là Thái Âm Hóa Lộc hoặc Thiên Đổng Hóa Lộc
352 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
