là đại hạn tốt nhất trong cuộc đời; được cát hóa và có sao cát đương
nhiên càng tốt. .
l Thiên Lương không ưa Thiên Đồng Hóa Kị xung khởi Cự
Môn Hóa Kị, dù là Thiên Lương mang tính chất “dung hòa” cũng sẽ
có tâm trạng bị quấy nhiễu, gây khó khăn, cẩn phải xem các cung lục
thân để định hiện tượng cụ thể. Nếu Thiên Lương vốn có tính “cô
độc và hình khắc”, sẽ chủ về thị phi, phiển phức đến liên tiếp.
Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đổng độ, là vận hạn mà
Thiên Lương mang tính chất “dung hòa” ưa đến. Nhưng trừ phi có
cát hóa và sao cát, nếu không Thiên Lương thuộc loại “cô độc và
hình khắc”, ắt sẽ chuốc một lần đổ vỡ khá đau khổ. Dù ở lưu niên,
cũng chủ về kế hoạch gặp nhiều chướng ngại, ắt sẽ hao phí nhiều sức : :
lực mới xoay chuyển được cục điện. Nếu các sao sát, kị, hình trùng
trùng, thì thậm chí có thể dính dáng đến sự bất hòa, tranh chấp
nghiêm trọng. ,
Cung hạn Thái Dương nhập miếu, mới có lợi đối với Thiên
Lương; lạc hãm thì không. :
Thiên Lương của nguyên cục mang tính chất “cô độc và hình :
khắc”, đến cung hạn Thái Dương ắt sẽ là cung hãm, lúc này cẩn phải
được cát hóa và sao cát, mới chuyển tính chất thành “dung hòa”.
Nếu không sẽ là vận vãn niên chủ về hình khắc lục thân. Nếu gặp ;
cung hạn Thái Dương Hóa Kị, thì gặp nhiều xưi xẻo, rất là không .
thích hợp.
Thiên Lương của nguyên cục có lực dung hòa mà đến cung
hạn Thái Dương là nhập miếu, dù gặp các sao sát, kị, thì vận xui rủi :
cũng nhẹ. Nếu được cát hóa, thì đây là vận hạn cát lợi; nếu là nữ
mệnh mà có thêm Văn Xương, Văn Khúc hội hợp với Thái Dương,
thì thường thường vẫn chủ về nạn tai, bệnh tật. l
Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, được các sao phụ, tá hội hợp,
bất kể Thiên Lương thuộc tính chất nào đến cũng đểu là vận trình .
thu hoạch; nhưng nếu đồng thời có sát tỉnh hội chiếu, thì vẫn chủ về
gặp trắc trở, khó khăn, trì trệ. -
'Cung hạn Thiên Phủ nếu không có sao cát, mà gặp sát tỉnh
hội hợp (kị nhất là Linh Tỉnh, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp), thì lúc
Thiên Lương có lực dung hòa đến, thì sự quây nhiễu ắt sẽ lớn, mà l
còn chủ về xảy ra những trắc trở mới; người thuộc loại “cô độc và
TỪ VI TINH QUYẾT 3587
