hình khắc” sẽ gặp nhiều thị phi, bị nói xấu, phao tỉnh nhảm, càng
ứng phó càng có phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ;
người thuộc loại “cô độc và hình khắc” còn không ưa Thiên Phủ
đồng độ với Kình Dương hoặc Hỏa Tỉnh, chủ về nhiều trắc trở cạnh
tranh. Nếu các cung lục thân không cát, cần phải xem mối quan hệ
giao tế giữa lục thân với mệnh tạo có điểm xấu gì không.

Vận hạn “Thiên Cơ, Thái Âm“ đồng độ, người thuộc loại “cô
độc và hình khắc” chỉ cần phòng thủ, cũng có thể tiến bộ từ từ. Còn
người mang tính chất “dung hòa” thì đây lại là vận hạn đắc ý.
Nhưng nếu cung hạn có các sao sát, kị, hình, hao hội hợp, thì dù là
.người mang tính chất “dung hòa” cũng sẽ cảm thấy bất an, không ổn
định. Nếu “Thiên Cơ, Thái Âm” thủ cung đại hạn, cần lưu ý xem các
sao của lưu niên có tính chất thất bại hay không.

Người thuộc loại “cô độc và hình khắc” mà đến cung hạn
“Thiên Cơ, Thái Âm” có các sao sát, kị, hình, sẽ là vận trình chủ về
nạn tai, bệnh tật, hoặc sự nghiệp tiển tài không ổn định, thậm chí có
thể là lục thân li tán.

Vận hạn “Tử Vi, Tham Lang” đồng độ, chỉ Thiên Lương
mang tính chất “dung hòa” mới nên đến; người thuộc loại “cô độc và
hình khắc” mà đến cung hạn này sẽ dễ chuốc đố kị, bài xích, chèn ép.

: Nếu cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm/ có Hỏa Tinh, Linh Tinh
đồng độ, người mang tính chất dung hòa có thể có hỉ sự bất ngờ, còn
người thuộc loại “cô độc và hình khắc” thì thường sẽ vì hỉ sự bất ngờ
mà chuốc tai họa, hoặc nhờ bị tai họa mà có hỉ sự bù đắp (như lãnh
tiển bảo hiểm, nhận tiển cứu tế, v.v...).

Cung hạn Cự Môn độc tọa, thông thường có lợi đối với Thiên
Lương có lực dung hòa, mà bất lợi đối với Thiên Lương thuộc loại
“cô độc và hình khắc”, bất lợi là do tâm trạng bất an mà ra.

Cự Môn Hóa Lộc, cũng bất lợi đối với Thiên Lương thuộc
loại “cô độc và hình khắc”, chỉ cần có kèm sát tinh, sẽ chủ về tài lộc
và thị phi đến cùng lúc, nếu làm những nghề nghiệp dựa vào miệng
lưỡi thì có thể miễn. Nếu Cự Môn Hóa Kị, là vận hạn bị Thái Dương
Hóa Kị xung khởi, càng chủ về thị phi vô cớ.

Người mang tính chất “dung hòa“ ưa đến cung hạn Cự Môn
Hóa Lộc, Hóa Quyển hội hợp với Thái Dương Hóa Lộc, Hóa Quyển,
sẽ chủ về có thể một mình phụ trách công việc, phát huy sở trường.
3598 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SÓ - TAM HỢP PHÁI
