Nếu là đại vận, bất kể Thiên Đồng thuộc bản chất nào cũng
đều chủ về nạn tai, bệnh tật; cẩn phải xem cung phúc đức để biết có
mắc bệnh mạn tính hay không, và xem cung tật ách để biết bệnh tật
có nghiêm trọng hay không.

Nếu là lưu niên, Thiên Đồng có bản chất “khoát đạt“ thường
đễ có cơ hội được người ta để bạt; Thiên Đổng có bản chất “đoản
chí“ thì cẩn phải nỗ lực mới gặp cơ hội tốt, không đễ nhờ người khác
mà thành việc.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, dù thuộc loại “Hình kị giáp
ấn”, Thiên Đồng có bản chất “khoát đạt“ cũng không ngại đến, chỉ cần
không lộ sự sắc xảo, không khoe tài, không chiếm địa vị đứng đầu, thì
tự nhiên có thể hóa giải áp lực mà có được sự phát triển mang tính đột
phá. Nhưng đối với Thiên Đồng có bản chất “đoản chí”, thì dễ vô cớ
dẫn đến bài xích, chèn ép, đố kị, do đó sự nghiệp bị trắc trở.

Nếu là lưu niên, thì bất kể Thiên Đồng thuộc bản chất nào
cũng đều không ưa “Hình kị giáp ấn”, mà ưa “Tài ấm giáp ấn”.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, chỉ có lợi đối với Thiên Đổng
có bản chất “khoát đạt”, ở cung Tí thì ưu hơn ở cung Ngọ. Nếu ở
cung Ngọ, thì không nên gắng gượng tự xuất đẩu lộ diện hoặc cố
biểu hiện bản thân, nếu không, ắt sẽ bị người ta đả kích.

Nếu Thiên Đồng có bản chất “đoản chí” đến cung hạn Thiên
Lương, bất kể là lưu niên hoặc đại hạn, đều là cơ hội xoay chuyển
vận thế, ở cung Tí thì càng tốt. Sự xoay chuyển vận thế này cũng sẽ
bị đả kích, trắc trở rổi mới đột nhiên nảy sinh cơ hội chuyển biến, cho
nên cẩn phải có tâm lí chuẩn bị để vượt qua.

Thông thường Thiên Đổng ưa đến cung hạn “Liêm Trinh,
Thất Sát” đồng độ; chỉ khi nào cung hạn này gặp các sao sát, kị, hình
hội hợp, mới bất lợi đối với Thiên Đổng có bản chất “đoản chí”, bất
kể là lưu niên hay đại vận, đều dễ xảy ra liên tiếp những hoàn cảnh
đấu đá, bất hòa, lúc đó mệnh tạo càng dễ trở nên thờ ơ, tiêu cực. Nếu
Thái Dương Hóa Kị, thì phải để phòng bị người dưới quyển bài xích, ,
gây áp lực. Còn đối với Thiên Đồng có bản chất “khoát đạt”, vì bản
thân có sức bển mạnh, thông thường có thể ứng phó, và hóa hung
thành cát, nhưng đây cũng do nỗ lực của bản thân.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tình hình Thiên
Đồng tọa “cung sự nghiệp. (Xem hình 125)

370 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
