“Thiên Cơ, Thái Âm” được cát hóa, hoặc gặp các sao phụ, tá, sẽ
gây ảnh hưởng khiến Thiên Đổng thành “khoát đạt”; nếu Thái Âm Hóa
Kị, sẽ thành nhân tố gây ảnh hưởng chủ yếu khiến Thiên Đồng thuộc loại
đoản chí. Thiên Đổng không sợ Thiên Cơ Hóa Kị, nhưng rất sợ Thái Âm
Hỏa Kị. Thiên Cơ Hóa Kị là có thể hóa giải sóng gió, trắc trở; Thái Âm
Hóa Kị thì dễ sinh đau khổ trong lòng, có ảnh hưởng rất lớn.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” có Lộc Tổn đồng độ, chủ về
“khoát đạt”; trong cung hạn Thiên Lương có Lộc Tổn, thì nhiều thị
phi. Nếu Thiên Đồng của nguyên cục hội hợp với các sao hung, chí ít
cũng ảnh hưởng đến sự “khoát đạt” của nó.

Thiên Đổng đồng độ với Kình Dương, trái lại sẽ chủ về
“khoát đạt”; đồng độ với Đà La, dễ thành “đoản chí”.

, Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đồng độ, thông thường là
vận hạn mang tính trải nghiệm của Thiên Đổng. Nếu trong vận hạn
này vượt qua tốt, không biến thành “đoản chí”; hoặc tuy có lo lắng,
bị họa hoạn, nhưng vẫn không mất bản chất “khoát đạt”, thì có thể
ảnh hưởng tốt đến hậu vận, biển thành sảng sủa, xán lạn. Nếu ngược
lại, các sao của hậu vận dù tốt cũng bị giảm đi. Đến vận trình tốt hay
xấu, xem các sao hội hợp để định.

Nhưng ở lưu niên, thì không có tính chất vừa thuật ở trên,
được cát hóa hay có sao cát hội hợp, đối với Thiên Đổng, bất kể
thuộc tính chất nào, cũng đều là vận trình mang tính đột phá; gặp
các sao sát, kị, hình, thì đây là năm vì có ý muốn thay đổi hiện trạng
mà dẫn đến phá tán, thất bại.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, thông thường bất lợi đối với
Thiên Đổng, ắt sẽ sinh thị phi. Muốn biết nguyên do xảy ra thị phi,
phải xem xét cung sự nghiệp, cung huynh đệ, và cung phụ mẫu mà
định. Thông thường có hiện tượng là bị phiển lụy vì những lời thêu
đệt, giềm pha, nói xấu, bêu rếu, phi báng, hoặc bị áp lực về mặt tỉnh
thần. Nếu gặp Lộc, Quyển, Khoa hội hợp, lại không có các sao sát, kị,
thì đây là vận hạn đắc ý, nhưng thông thường sẽ không phát về tiền
tài, mà chỉ thăng tiến về địa vị.

Thiên Đồng ưa đến cung hạn Thiên Phủ độc tọa, chỉ cẩn các
sao của cung hạn này yên tịnh, Thiên Đồng có bản chất “khoát đạt”
ắt sẽ có thành tích trong vận hạn này; còn Thiên Đổng có bản chất
“đoản chí” thì an nhàn.

368 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
