` Nhưng nếu Thiên Phủ hội hợp với Thiên Tướng thuộc loại
“Hình kị giáp ân”, mà bản thân Thiên Phủ lại bị Thái Dương lạc hãm
giáp cung, thì Thiên Đồng có bản chất “khoát đạt” nên chọn phương
kế bảo thủ. Thiên Đồng có bản chất “đoản chí” thì cần phải chịu
đựng áp lực của sự xui xéo, nếu có thể dùng thái độ vượt lên trên
thói đời mà xử sự thì không đến nỗi thất bại.

Nếu Thiên Đồng của nguyên cục có các sao đào hoa đồng độ,
tính chất lại là “đoản chí”, đến vận hạn Thiên Phủ thường thường dễ
có tình yêu không được bình thường. Nữ mệnh càng không nên
phản bội chổng, hoặc yêu người đã có gia thất, nếu không cuối cùng
sẽ biến thành thù hận, khiến ảnh hưởng đến hậu vận.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ, nếu là đại hạn thì
Thiên Đổng có bản chất “khoát đạt” ưa đến. Nếu Thiên Đổng thuộc
cách cục “phản bối” thì đây là vận hạn phát huy tài năng, tay trắng
làm nên sự nghiệp. Nhưng nếu Thiên Đồng có bản chất “đoản chí”
đến cung hạn này, thường thường gặp được vận tốt lập tức có
khuynh hướng hưởng lạc (nguyên cục có các sao đào hoa thì càng
nặng), vì vậy mà dẫn đến thờ ơ, tiêu cực về sự nghiệp.

Nếu Thái Âm Hóa Kị, Thiên Đồng thuộc tính chất nào cũng
đều không nên đến, còn gặp thêm các sao sát, hình thì chủ về thị phi
xảy ra trong vô hình; hoặc chủ về đầu cơ thất bại. Nữ mệnh thì bất
lợi về hôn nhân hoặc chủ về sinh li tử biệt với chồng, cần phải xem
xét kĩ các sao của cung phu thê mà định sự cố của cung hạn này.

Cung hạn “Tử Vi, Tham Lang” đổng độ, ưa gặp các sao phụ, tá
cát và “bách quan triểu củng”, là vận hạn cuộc đời tốt nhất của Thiên
Đồng có bản chất “khoát đạt”. Nếu không có sao cát hội hợp, thậm chí
còn gặp các sao sát, kị, thì cũng chỉ chủ về bôn ba, vất vả mà thôi,

Thiên Đổng có bản chất “đoản chí” đến vận hạn “Tử Vị,
Tham Lang“ cũng dễ vì hưởng lạc mà chuốc thất bại; cung hạn có các
sao xấu hội hợp là vận hạn bệnh tật.

Lưu niên gặp “Tử Vi, Tham Lang”, Thiên Đổng có bản chất
“khoát đạt” mới nên mưu cẩu chuyển biến, còn Thiên Đổng có bản vị
chất “đoản chí” thì có khuynh hướng đi đường tắt, muốn mau chóng
đạt được mục đích, vì vậy mà dẫn đến thất vọng.

Cung hạn Cự Môn độc tọa, là lưu niên mà Thiên Đổng ưa
đến, nhưng lại là đại vận Thiên Đổng không ưa đến.

TỬ VI TINH QUYẾT 369
