Trinh, Thất Sảt” có bản chất “phấn chấn”, nhưng cũng sẽ bị quấy
nhiễu, gây khó khăn về tâm lí, làm ảnh hưởng đến sự nghiệp.

Thiên Phủ của đổi cung có ảnh hưởng rất lớn đối với bản chất
của “Liêm Trinh, Thất Sát“. Nếu Thiên Phủ là “kho trống”, “kho lộ”,
sẽ gây ảnh hưởng khiến “Liêm Trinh, Thất Sát” biến thành “cương
bạo”; nếu Thiên Phủ Hóa Khoa, mà Thái Dương và Thái Âm không
bị lạc hãm đến giáp Thiên Phủ, sẽ gây ảnh hưởng khiến “Liêm Trinh,
Thất Sát“ thành “phân chấn“.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, “Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc
loại “phấn chấn” rất thích hợp đến, đây là vận hạn phát đạt. Nếu
“Liêm Trinh, Thất Sát” của nguyên cục có các sao đào hoa đổng độ,
thì sẽ dễ chuốc rắc rối về tình cảm.

“Liêm Trinh, Thất Sát” có bản chất “cương bạo“ đến cung
hạn Thiên Đồng độc tọa, được cát tỉnh hội hợp, cũng là vận hạn phát
đạt. Nếu gặp các sao sát, kị, hình, hao, thì dễ vì tiển bạc mà gặp nạn
hoặc xảy ra trắc trở, hoặc chủ về hôn nhân trắc trở. Cẩn phải xem xét
các tổ hợp sao thực tế mà định

Cung hạn Thiên Đồng Hóa Kị, “Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc
loại “cương bạo” đễ bị phạm pháp, kiện tụng; gặp Thiên Hình, Đại
Hao thì càng tệ.

Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đổng độ, “Liêm Trinh, Thất
Sát” có bản chất “phân chấn” thường thường là vận tốt đẹp, dù lưu
niên đến cung độ này cũng chủ về có cơ hội sáng lập sự nghiệp.

Nhưng nếu “Liêm Trinh, Thất Sát” của nguyên cục có các sao
đào hoa đổng độ mà đến cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân”, sẽ dễ thay
lòng đổi dạ. Hiện tượng bể ngoài gần giống như đến cung hạn Thiên
Đồng độc tọa, nhưng bản thân mệnh tạo sẽ biết nội tâm có sự cảm
thụ hoàn toàn khác; vì lúc đến cung hạn Thiên Đồng sẽ có ý vị của
tình yêu; còn lúc đến vận hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” thì thuần túy về
nhục dục.

“Liêm Trinh, Thất Sát“ thuộc loại “cương bạo” ở vào cung
hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” thường thường sẽ được người ta đề bạt.
Cổ nhân cũng xem vận hạn này là “lập công ở biên cương”, vì vậy
tuy được cát lợi, cũng khó tránh phải bôn ba vất vả.

Nếu “Vũ Khúc, Phá Quân” hội hợp với các sao sát, kị, “Liêm
Trinh, Thất Sát“ thuộc loại “cương bạo“ mà đến cung hạn này ắt sẽ
362 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
