cung mệnh của đại hạn, sẽ đễ xảy ra cảm giác mệt mỏi, buổn rẩu, lo
lắng, thậm chí có cảm giác đời người là hư ảo.

Thông thường “Liêm Trinh, Thất Sát” ưa đến cung hạn Cự
Môn độc tọa, nhưng đối với “Liêm Trinh, Thất Sát“ có bản chất
“cương bạo” thù sẽ bất lợi về tình cảm, về sự nghiệp và tiển bạc thì
không có trở ngại.

“Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc loại “cương bạo” rất ưa đến đại
vận hoặc lưu niên Cự Môn thuộc cục “phản bối”* ở cung Thìn. Nếu
là đại hạn, thường thường những năm đầu của vận hạn đột nhiên
phát lên, tài lộc danh dự đều có ngoài dự liệu.

“Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc loại “phấn chấn” gặp Cự Môn
của cục “phản bối” tuy cũng sẽ xảy ra chuyển biến theo hướng tốt
lành, nhưng thường thường trong những năm đầu của vận hạn phải
trải qua những trắc trở quá lớn khiến mệnh tạo khó chịu đựng nỗi.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, thông thường là vận hạn đặt
định nền tảng của sự nghiệp cho “Liêm Trinh, Thất Sát”. Bản chất
“cương bạo” thì nền tảng của sự nghiệp mỏng yếu, còn bản chất
“phấn chấn” thì nền tảng của sự nghiệp dẩy chắc, mà còn có địa vị
cao.

Ở lưu niên, nếu “Liêm Trinh, Thất Sát” mang bản chất
“cương bạo” gặp cung hạn thuộc loại “Hình kị giáp ấn“, phẩn nhiều
sẽ tự chuốc thị phi, vì vậy không nên cố gượng xuất đầu lộ diện,
cũng không nên thay đổi nghề nghiệp. Nếu có tứ sát tỉnh cùng chiếu,
thì chủ về tai nạn, bệnh tật, hoặc phạm pháp. Cẩn phải xem cung
phúc đức và cung tật ách mà định tính chất cung hạn này.

“Liêm Trinh, Thất Sát” mang bản chất “cương bạo” đến cung
hạn Thiên Lương độc tọa, thường thường đây là vận hạn lục thân
bệnh chết hoặc l¡ tán. Nữ mệnh không nên yêu đương hay kết hôn
trong vận hạn này, nếu không, sẽ gặp nhiều đau khổ. (Thiên Lương
ở cung Tí xấu hơn ở cung Ngọ.)

Thông thường, “Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc loại “phãn
chấn” ưa đến vận hạn Thiên Lương, tuy có trắc trở, nhưng lúc này có
thể tạo được các mối quan hệ giao tế, hoặc được người khác trợ lực.

k Nữ mệnh thông thường không nên đến vận hạn Thiên
* Tức Vũn Xương Hóa Kị cùng ở cung Thìn.
364 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
