chủ về xảy ra tranh giành tiển của. trong lưu niên Liêm Trinh Hóa K†
xung chiếu với Vũ Khúc Hóa Kị, sẽ có sắc thái tranh giành tiển của
mà còn đổ vỡ tình cảm. Sát tỉnh nặng, còn gặp Thiên Hình, Âm Sát
đồng độ, cung tật ách của nguyên cục không tốt, thì nên để phòng
bất trắc.

“Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc loại “cương bạo” đến cung hạn
Thái Dương độc tọa, thường thường là năm lục thân xảy ra sự cố,
nặng thì có thể sinh li tử biệt. “Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc loại
“phấn chấn” đến cung hạn này sẽ chủ về danh tiếng ngày càng lớn,
hoặc chủ về sự nghiệp khuếch trương lớn. l

Nếu Thái Dương cùng bay đến với sao kị, thì đây là vận xấu
của “Liêm Trinh, Thất Sát”. Bất kể “Liêm Trinh, Thất Sát” thuộc bản
chất nào cũng đều không tốt. Cẩn phải xem xét 12 cung để định tính
chất bất lợi của cung hạn này, cẩn nhất là xem xét kĩ cung tật ách.

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, đối với tính chất của “Liêm
Trinh, Thất Sát” cực kì đơn giản. “Cương bạo” thì bất lợi, thất bại;
“phấn chấn” thì cát lợi, có thu hoạch.

Nếu ở lưu niên Thiên Phủ độc tọa thủ mệnh, gặp Lộc Tổn
đến hội hợp, mà “Liêm Trinh, Thất Sát” của nguyên cục không có
sao lộc, thì không nên tích cực tiến thủ, nếu không, không những hao
phí khí lực, mà còn dễ bị người ta bài xích, chèn ép. Nếu các sao sát,
hình nặng, lại chủ về bị người ta hãm hại.

“Liêm Trinh, Thất Sát” mang bản chất “cương bạo” đến cung
hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đổng độ, sẽ xảy ra sự mất ổn định, hậu
quả cát hung thế nào, cẩn phải xem tổ hợp sao thực tế của cung hạn
này mà định. Thông thường, Thái Âm ở cung vượng, thì đây là vận
trình trải qua sự mất ổn định mà dẫn đến hưng phát; nếu Thái Âm
rơi vào nhàn cung, thì gặp nhiều phiển phức; Thái Âm Hóa Kị thì
hậu quả của sự mất ổn định là không tốt.

Cung hạn “Tử Vi, Tham Lang” đổng độ, rất ưa Hóa Quyển ở
nguyên cục; lúc “Liêm Trinh, Thất Sát” đến sẽ là vận hạn sáng sủa,
phát đạt. Nếu Hóa Quyển ở nguyên cục bị Hóa Kị ở vận hạn xung
khởi, thì càng sáng sủa, chủ về lập được sự nghiệp và công trạng,
cạnh tranh đắc lợi. Nếu Hóa Kị ở nguyên cục, thì dù mang bản chất
“phấn chấn” cũng chủ về xảy ra áp lực rất lớn trong sự nghiệp, phải
trải qua gian khổ mới có thể hóa giải. Nếu “Tử Vi, Tham Lang” ở
TỬ VI TINH QUYẾT 363
