Hỏa Tỉnh đồng độ, hội hợp với Thiên Đồng Hóa Kị của nguyên cục
và Lưu Đà, còn bị Kình Dương và Đà La của nguyên cục giáp cung.
Nếu có ý chậm bước phát triển, thì cũng không phải là không thể “xu
cát tị hung“.

Nhưng mệnh tạo lại bị trào lưu xã hội dẫn dụ, lại có cơ hội rất
tốt ở nơi khác, thế là có ý muốn phát triển ở đó. Đến năm Giáp Tí, vì
cung mệnh của lưu niên hội “Lộc Mã giao trì”, Thái Dương của đối
cung ở nguyên cục lại Hóa Lộc, do đó người này đến nơi khác phát
triển. Không có cách nào khác, bị Thái Dương ở lưu niên Hóa Kị
xung chiếu, còn có Lưu Dương của đại hạn đổng độ với Thái Dương,
đây cũng là cung thiên di của lưu niên; các sao ở cung phúc đức của
lưu niên hội hợp với cung thiên di của lưu niên là “Thiên Cơ, Thái
Âm”, mà Thiên Cơ Hóa Kị, bị Kình Dương và Đà La của lưu niên
giáp cung, mà còn bị Hỏa Tỉnh, Linh Tinh cùng chiếu. Thế là vì đi
nơi khác hợp tác làm ăn mà bị tai nạn bất ngờ.

Tháng xảy ra tai nạn bất ngờ, cung thiên di của lưu nguyệt là
Cự Môn Hóa Kị, hội hợp với Thái Dương Hóa Kị, và Thiên Cơ
(mượn sao-an cung) Hóa KỊ; có tứ sát tỉnh Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Kình
Dương, Đà La cùng chiếu, mà còn là Kình Dương, Đà La trùng điệp.

Từ ví dụ trên có thể biết, “Vũ Khúc, Phá Quân” rất kị hội hợp
với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh của lưu niên vận hạn. Nếu các sao “Vũ
Khúc, Phá Quân” của nguyên cục thuần thanh, có bản chất “giỏi
thích ứng” thì không đến nỗi thân bị đại họa. |

4.4.8. Thái Dương độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ

Thái Dương độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là
Thiên Lương, cung tam hợp là Cự Môn, và “Thiên Cơ, Thái Âm”
mượn sao an cung. (Xem hình 129, 130)

Muốn luận đoán bản chất của Thái Dương ở hai cung này, cẩn
phải phân biệt xem nó thuộc loại “thiếu thực tế”, hay là “vững vàng”.

Thái Dương ở cung Ngọ là nhập miếu, tính chất cơ bản tuy
tốt hơn ở cung Tí, nhưng lại có thể thành tính “thiếu thực tế”. Cần
phải được Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, Văn Xương, Văn
Khúc hội hợp, còn gặp Tam Thai, Bát Tọa, và dĩ nhiên cẩn phải gặp
sao lộc, mới thuộc loại “vững vàng”.

TỬ VI TINH QUYẾT 377
