thường dễ được cơ duyên tốt đặt cơ sở cho sự nghiệp. Còn đối với
“Vũ Khúc, Phá Quân” có bản chất “ngoan cố”, trong lúc bị nhiều thị
phi, oán trách, không được rắp tâm đáp trả, thì cũng có thể thay đổi
hoàn cảnh một cách thuận lợi (nếu muốn thay đổi hoàn cảnh để đáp
trả, thì sự thay đổi sẽ không lành).

Nếu Thái Dương Hóa Kị, lại bị Kình Dương, Đà La giáp cung
(hội Cự Môn Hóa Kị thì càng nặng ), ở đại vận hoặc lưu niên này
tuyệt đối không nên tạo ra sự thay đổi nào, cũng không nên hợp tác
với người khác, nếu không ắt sẽ sinh thị phi, phiển phức.

“Vũ Khúc, Phá Quân” có bản chất “giỏi thích ứng” tính ưa
đến cung hạn Thiên Phủ độc tọa, thông thường đây là vận trình sáng
lập sự nghiệp. Trừ phi Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, mới nên
chọn phương kế bảo thủ.

“Vũ Khúc, Phá Quân” có bản chất “ngoan cố” thường thường ở
trong hoàn cảnh vốn không tệ, nhưng lại cố thay đổi, thế là bị trắc Hở.

Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, bất kể là lưu niên
hay đại hạn, đều là vận trình bất lợi đối với “Vũ Khúc, Phá Quân” có
bản chất “ngoan cỡ”, hễ có hành động thì hay phạm sai lầm.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ, đối với “Vũ Khúc,
Phá Quân” có bản chất “giỏi thích ứng”, thông thường đểu là lưu
niên hoặc đại hạn chậm phát triển, chậm đạt được lợi ích; chỉ cần hơi
gặp cát tỉnh, lại có cát hóa, thường thường có thể sáng lập gia nghiệp.

Nhưng đối với “Vũ Khúc, Phá Quân” có bản chất “ngoan cố”,
thì đây thường thường là vận trình bị đả kích, thậm chí gặp nhiều thị
phi, nói xấu, gièm pha, nếu muốn xoay chuyển cục diện, càng hành
động thì thị phi càng lớn, thậm chí dẫn đến phạm pháp. Gặp Hóa Kị,
thì thường ra quyết sách sai lầm.

Vận hạn “Tử Vi, Tham Lang“ đồng độ, đối với “Vũ Khúc,
Phá Quân” có bản chất “giỏi thích ứng”, chắc chắn là vận tốt. Nhưng
đối với “Vũ Khúc, Phá Quân” có bản chất “ngoan cố”, thì đây là vận
hạn vì thân cận với tiểu nhân mà bị tiểu nhân gây lụy; lúc này cẩn
phải khéo chọn người để giao du, không được lưu luyến những nơi
tửu sắc, mà còn chọn trung tín làm bạn, thì có thể tránh vận xấu.

“Vũ Khúc, Phá Quân” rất ưa Tử Vi Hóa Khoa ở đại vận hoặc
lưu niên, bất kể “Vũ Khúc, Phá Quân” thuộc bản chất nào cũng đều
là vận trình danh lợi song thu, chỉ là mức độ khác nhau mà thôi.

374 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
