không lành mạnh. Cấn phải có những bước đi thiết thực để phát
triển, không để bụng những lời nói xấu, chuyện thị phi, v.v... mới có
thể cải thiện.

Thái Dương thuộc loại “vững vàng” ưa đến cung hạn “Thiên
Cơ, Thái Âm”; bất kể là lưu niên hay đại vận đều là năm kiếm được
tiền, có lợi ích. Nhưng nếu nguyên cục có các sao đào hoa, thì ở vận
hạn này, nữ mệnh phải để phòng sa chân lỡ bước, bị người yêu gây
lụy, nam mệnh thì dễ bị đau khổ vì tình cảm.

Cung hạn “Tử Vi, Tham Lang“ đồng độ, đối với Thái Dương
thuộc loại “vững vàng”, thì đây là đại vận hoặc lưu niên mang tính
cạnh tranh. Cẩn phải xem các sao hội hợp thực tế cung hạn này mà
định hậu quả.

Đối với Thái Dương thuộc loại “thiếu thực tế”, thường
thường có xu thế phát triển mặt nổi, không có nển tảng vững chắc,
thực lực “trống rỗng”. Nếu là đại hạn, lại có thể vì vậy mà ảnh
hưởng đến cuộc đời, không cách nào có hành động thiết thực, biên
thành không phù phiếm thì không sống được.

Ở vận hạn này, “Tử Vi, Tham Lang” có sao lộc thì có thể giải
được, gặp Vũ Khúc Hóa Lộc càng tốt. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì tính
“thiếu thực tế” càng nặng, có thể vì vậy mà chìm đắm trong thú vui
không lành mạnh.

Nữ mệnh thuộc loại “thiếu thực tế”, trong vận hạn này,
thường dễ bị người ta dụ dỗ. Cung mệnh hoặc cung phúc đức của
nguyên cục mà có đào hoa nặng thì càng tệ.

Thái Dương thuộc loại “vững vàng” đến vận hạn Cự Môn
độc tọa, Cự Môn Hóa Lộc ở nguyên cục là vận thế bột phát, Hóa Kị ở
nguyên cục thì đễ chuốc thị phi, nhưng vẫn chủ về có thể thích ứng
với hoàn cảnh khách quan mà tiến triển.

Thái Dương thuộc loại “thiếu thực tế” thì không nên chủ
động gây ra thị phi, công kích người khác, thì vẫn có thể xem là vận
trình mang tính “tiến thủ”. Nếu tự gây thị phi thì sự nghiệp, tiển bạc
đều bị áp lực.

Thái Dương thuộc loại “thiếu thực tế” đến cung hạn Thiên
Tướng độc tọa, thường hợp tác làm ăn với người không thích đáng,
vì vậy mà gây nên buổn phiển trùng trùng. Nếu Thiên Tướng thuộc
loại “Hình kị giáp ấn” thì càng hung hiểm, thậm chí có thể dẫn đến
380 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
