Thái Dương ở cung Tí Hóa Lộc hay Hóa Kị cũng thuộc loại
“vững vàng”; nhưng không nên Hóa Quyển, sẽ dễ thành “thiếu thực
tế”; Hóa Khoa thì không sao, về cơ bản là “vững vàng”. Đây là điểm
khác nhau giữa Thái Dương ở cung TÍ và Thái Dương ở cung Ngọ.

Thái Dương thông thường ưa Cự Môn Hóa Quyển, vì vậy mà
thành tổ hợp sao “vững vàng”.

Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc, Thái Âm ắt sẽ đổng thời Hóa Kị, đây
là tổ hợp sao “thiếu thực tế”.

Thái Âm Hóa Khoa, Cự Môn ắt sẽ đổng thời Hóa Quyển, do
đó là tổ hợp sao “vững vàng”.

Hễ Thái Dương thuộc loại “vững vàng”, sẽ đễ trở nên giàu có,
nhờ đó mà có tài lực để ủng hộ cho việc có địa vị xã hội. Còn Thái
Dương thuộc loại “thiếu thực tế”, thì thường thường chỉ vẻ vang bể
ngoài, bên trong thì “trống rỗng”, cho nên dễ thất bại.

Nhất là nữ mệnh, Thái Dương không nên thuộc loại “thiếu
thực tế”, không những sự nghiệp và tiển tài bất lợi, còn dễ chuốc
sóng gió, trắc trở và đau khổ vể tình cảm. Lúc Thái Dương Hóa Kị,
bản chất dù thuộc loại “vững vàng”, vẫn bất lợi về hôn nhân, đây là
điểm khác nhau giữa nữ mệnh và nam mệnh,

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, thông thường bất lợi đối với
Thái Dương thuộc loại “thiếu thực tế”, chủ về bị áp lực cực lớn, còn
ảnh hưởng đến tâm lí của một đời. Đối với Thái Dương thuộc loại
“vững vàng”, đây lại là vận tốt, chủ về được bậc trưởng bối để bạt,
nhờ vậy mà người có tâm lí hơi “thiếu thực tế” thành quân bình. Đại
hạn này đối với người có Thái Dương thủ mệnh, là khá quan trọng,
lúc luận đoán cần phải chú ý. - :

Thiên Phủ có sao lộc, đương nhiên tốt hơn là “kho lộ”, “kho
trống”. Nếu là “kho lộ”, “kho trống”, thì lại gây ảnh hưởng không tốt
đối với Thái Dương thuộc loại “thiếu thực tế”, vận trình cũng sẽ xảy
ra sóng gió, trắc trở liên tiếp.

Ởlưu niên, thì phải xem Thiên Phủ hội hợp với lưu diệu nào
mà định tình hình cát hung là được, không cẩn quan tâm vấn để ảnh
hưởng tâm lí của Thái Dương.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ, bất lợi đối với Thái
Dương thuộc loại “thiếu thực tế”, chủ về đễ chuốc đố kị, oán ghét;
nếu sát tỉnh nặng, có thể bị phỉi báng, nói xấu, bêu rếu, và cạnh tranh
TỬ VI TINH QUYẾT 3790
