hướng “tâm trạng hóa“ một cách thái quá (như Hóa Kị ở cung Thìn),
thì nên có Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt điều hòa.

Bản thân Thiên Cơ, Thái Âm hóa làm sao lộc, hóa làm sao
quyển, chỉ chủ về cách cục cao thượng, chẳng đại biểu cho “lí trí”
hay “tâm trạng hóa”. Có điểu, nếu hai sao này Hóa Kị, thì ảnh hưởng
đổi với mẫu người “lí trí” là có hành vi ích kỉ; ảnh hưởng đối với
mẫu người “tâm trạng hóa” là hay dùng thủ đoạn; đều có khuynh
hướng không tốt. Nếu các sao không cát tường, còn gặp Đà La đồng
độ, thì đây là tâm chí thấp hèn. ,

Mẫu “Thiên Cơ, Thái Âm” thiên về “lí trí” có tính chất của
tham mưu, cố vấn. Ở lưu niên hay đại vận mà gặp các sao sát, kị thì
gặp nhiều tranh chấp thị phi; được cát hóa-và có sao cát thì dễ thi
triển sở trường. Mẫu “Thiên Cơ, Thái Âm” thiên về “tâm trạng” có
khí chất nghệ thuật; ở lưu niên hay đại vận mà gặp các sao sát, kị, rất
ngại gặp các sao đào hoa, nếu không, sẽ sinh rắc rối khó xử về tình
cảm, đau khổ nội tâm (cung phúc đức của lưu niên hay đại vận là Cự
Môn Hóa Kị thì càng nặng ).

“Thiên Cơ, Thái Âm” thiên về “tâm trạng hóa“ mà đến. cung
hạn “Tử Vi, Tham Lang” đổng độ, các sao đào hoa không được nặng,
còn không gặp Hóa Kị, mới là vận hạn hay niên hạn có lợi; nếu
không sẽ dốc hết tỉnh thần vào vấn để tình cảm, làm ảnh hưởng đến
hậu vận. Mẫu “Thiên Cơ, Thái Âm” thiên về lí trí, rất ưa Tham Lang
Hóa Quyển ở đại vận, đây là vận hạn gặp cơ hội về sự nghiệp. Tham
Lang Hóa Kị cũng không sao, chỉ xảy ra nhiều sự cố không như ý,
nên để phòng trắc trở; nhưng vẫn là vận hạn hay niên hạn đặt cơ sở
cho cuộc đời sau này...

Cung hạn “Tử Vi, Tham Lang” có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng
độ, lợi đổi với lưu niên, mà bất lợi đối với đại vận. Lưu niên chủ về
có nhiều chuyện vui bất ngờ; nếu ở đại vận thì phát lên một cách đột
ngột nhưng sẽ suy sụp một cách nhanh chóng. “Thiên Cơ, Thái Âm”
thiên về “lí trí” thì thất bại vì ích ki, lạnh lùng quá đáng, “Thiên Cơ,
Thái Âm” thiên về “tâm trạng hóa” thì thất bại vì say sưa đắc ý, ham
mê dục lạc. :

Cung hạn Cự Môn độc tọa nếu gặp sát tỉnh, thì đây là đại vận
hoặc lưu niên “Thiên Cơ, Thái Âm” bị thị phi quấy rối. Ghét nhất là
có Đà La đồng độ, bị Lưu Đà xung hội, bất kể “Thiên Cơ, Thái Âm”
TỬ VI TINH QUYẾT 391
