Thiên Phủ có tính chất “khiếp nhược”, dù không có sao kị
cũng sẽ gặp nhiều rối rắm khó xử. Dù ở lưu niên, cũng thường
thường có bất hòa, tranh chấp nhỏ, nhưng vì mệnh tạo vốn có tính so
đo tính toán nên tâm trạng không được tốt.

Chỉ khi nào cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” gặp cát hóa (ưa
nhất là có Thiên Lương Hóa Khoa đến hội) thì mới cải thiện tính chất
“khiếp nhược” của Thiên Phủ, chủ về trong tình hình thị phi, cạnh
tranh vẫn xử sự có nguyên tắc.

Cung hạn “Tử Vi, Tham Lang” đồng độ thường là vận tốt của
người Thiên Phủ có tính chất “khiêm tốn” thủ mệnh, bởi vì “Tử Vị,
Tham Lang” vốn đã có tính chất cải biến trong vô hình, cho nên rất
thích hợp với Thiên Phủ có tính chất này, chỉ cần gặp cát hóa và cát
tỉnh hội hợp, thì có thể phát huy tiểm năng của nó. Gặp Thiên Khôi,
Thiên Việt càng tốt.

Nhưng Tử Vi Hóa Quyển ở nguyên cục, thì Vũ Khúc ắt sẽ
Hóa Kị, nếu Thiên Phủ bị Thái Dương lạc hãm giáp cung, thì dễ xung
động nhất thời, nóng lòng xoay chuyển cục diện mà gây nên thất bại.
Có điều, nếu Thái Dương nhập miếu giáp cung Thiên Phủ thì không
Sao.

Thiên Phủ thuộc loại “khiếp nhược” đến cung hạn “Tử Vị,
Tham Lang”, rất ngại gặp Hóa Kị. Nếu có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng
độ, ở đại hạn ắt sẽ phát lên một cách đột ngột mà suy sụp cũng
nhanh chóng, vì vậy càng làm tính chất “khiếp nhược”. Cần phải
quan sát 10 năm lưu niên, để tìm ra năm thành năm bại mà áp dụng
phép “xu cát tị hung”.

Thông thường Thiên Phủ không ưa cung hạn Cự Môn độc tọa.
Đối với Thiên Phủ thuộc loại “khiêm tốn” thì đễ xảy ra tình hình đình
trệ mà không sẩu khổ; còn đối với Thiên Phủ thuộc loại “khiếp
nhược” thì lại buổn rẩu, lo lắng và có phản ứng sai lầm. Lúc cung hạn
Cự Môn Hóa Kị, hoặc Thiên Đổng của đối cung Hóa Kị thì càng nặng;
trừ phi Cự Môn của nguyên cục được có cát hỏa, như có Thiên Đồng
cát hóa xung khởi, thì có thể bình ổn mà phát triển, ngày càng thăng
tiến lợi ích. Nhưng Thiên Phủ thuộc loại “khiếp nhược“ thì thường,
thường cứ ở yên trong hiện trạng, hễ thấy tiến bộ thì dừng lại.

Thiên Tướng độc tọa, thuộc loại “Hình kị giáp cung”, là Hỏa
Tinh, Linh Tinh giáp cung, hay Địa Không, Địa Kiếp giáp cung, đều
386 TRUNG CHÂU TỪ V1 ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
