(ở cung Tí) giáp cung đều có tính chất này.

Nhưng nếu Thiên Phủ có “bách quan triểu củng”, hoặc bản
thân Hóa Khoa, thì dù ở cung Sửu cũng không thờ ơ, tiêu cực, khiếp
nhược. Nếu có các sao sát, kị, hình hội chiếu quá nặng, mà gặp ít cát
tỉnh, thì dù ở cung Mùi cũng không thuộc loại “khiêm tốn”.

Đối với ảnh hưởng của tam phương tứ chính, tỉnh hệ này rất
ngại hội hợp Thiên Tướngthuộc loại “Hình kị giáp cung” và “Tử Vị,
Tham Lang” mà Tham Lang Hóa Kị. Vì hoàn cảnh sóng gió, trắc trở,
hai nhóm sao này có thể khiến Thiên Phủ thành loại “khiếp nhược”,
phàm việc gì cũng sợ trước lo sau, giống như người Quảng Đông nói :
“đầu thuyển thì sợ quỷ, cuối thuyển thì sợ cướp”.

Đối cung là “Liêm Trinh, Thất Sát”, mà Liêm Trinh Hóa Kị,
cũng gây ảnh hưởng làm Thiên Phủ thành “khiếp nhược”. Nhưng lại — “
đo thực học của bản thân không đủ để gánh vác trọng trách mà tạo
thành, mà chẳng vì trắc trở trong đời người. Cho nên chỉ cẩn Thiên

ˆ Phủ có Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp (có hai sao này đổng độ thì càng
đẹp), có thể tiêu trừ khuyết điểm của Liêm Trinh Hóa Kị.

Ở tam phương tứ chính nếu gặp Thiên Tướng thuộc loại “Tài
ấm giáp cung” và “Tử Vi, Tham Lang”, mà Tử Vi Hóa Khoa hay Hóa
Quyển, hoặc Tham Lang Hóa Lộc hay Hóa Quyển, các sao này đều
nhờ hành động nỗ lực thuộc hậu thiên mà thuận lợi toại ý, khiến cho
Thiên Phủ phát triển thực lực, hình thành tính chất “khiêm tốn”, Ỉ

Đối cung là “Liêm Trinh, Thất Sát”, mà Liêm Trinh Hóa Lộc,
có thể làm tăng tính chất “khiêm tốn” của Thiên Phủ, nhưng tính
chất “khiêm tốn” này lại thiếu thành ý (“Liêm Trinh, Thất Sát” có
Thiên Hư, Âm Sát và sao không đổng độ thì ý vị này càng nặng ),
cho nên sự nghiệp khó tốt đẹp, thường thường ít duyên với người,
quan hệ giao tế kém.

Thiên Phủ có sao lộc thì dễ thành “khiêm tốn”, không có sao
lộc thì dễ thành “khiếp nhược”, đây là nguyên tắc thông thường.

Cung hạn có “Thiên Cơ, Thái Âm” đổng độ chỉ cẩn không
gặp Hóa Kị, thì Thiên Phủ thuộc loại “khiêm tốn” ưa đến, bất kể là
lưu niên hay đại hạn, đều có thể phát triển trên nền tảng ổn định,
giống như cỏ trong mùa xuân, không thấy dài ra nhưng càng ngày
càng nhiều.

TỬ VI TINH QUYẾT ` 385
