Cung hạn Thiên Đồng thường là đại vận hoặc lưu niên bất lợi
về hôn nhân đối với người Thiên Phủ thủ mệnh. Cẩn phải xem các
sao đào hoa phân bố thế nào mà định mức độ bất lợi.

Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đồng độ, chỉ cần được cát
hóa, thì Thiên Phủ ưa đến. Đối với Thiên Phủ có tính chất “khiếp
nhược”, đây là cơ hội chuyển biến mệnh vận.

Rất ưa Vũ Khúc Hóa Lộc. Nếu Phá Quân Hóa Lộc thì quá
mạnh mẽ, không hợp với khí chất của Thiên Phủ, sẽ gây ra vất vả
khổ lụy, có tâm trạng không tốt. Thiên Phủ có tính chất “khiếp
nhược” thì lại cảm thấy lực bất tòng tâm. :

Cung hạn Thái Dương độc tọa, thông thường ưa nhập miếu
mà không ưa lạc hãm. Địa vận Thái Dương là vận-hạn thứ hai của
cuộc đời người Thiên Phủ thủ mệnh. Thái Dương thuộc loại “khiếp
nhược” thường thường dễ hình thành tính chất “khiếp nhược” vào
lúc này. Cho nên cẩn phải tu đưỡng nhiểu trong vận hạn này, để
tránh gây ảnh hưởng đến hậu vận.

Thiên Phủ thuộc loại “khiêm tốn” thì ưa đến cung hạn Thái
Dương nhập miếu, nhờ vậy đời người càng tích cực. Rất kị Thái
Dương Hóa Kị, chủ về thị phi, oán trách cùng xảy ra; còn dễ bị bất lợi
về cha mẹ, lại chủ về ít được bậc trưởng bối nâng đỡ. Ở lưu niên thì

có ảnh hưởng nhỏ; ở đại vận, cần phải kiên nhẫn, không được thất
chí, hết sức nỗ lực mới có thể đặt nến tảng cho cuộc đời sau này.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh Thiên Phủ thủ cung
sự nghiệp. (Xem hình 134)

An mệnh ở cung Dậu, vô chính diệu, mượn “Tử Vi, Tham
Lang” của đối cung để an sao; cung sự nghiệp ở cung Sửu, Thiên
Phủ độc tọa, là lạc hãm, Thái Dương giáp cung. Người sinh năm
Giáp, cung phu thê gặp Liêm Trinh Hóa Lộc, nhưng Đà La đổng độ
với Thiên Phủ. “Tử Vi, Tham Lang” kèm Kình Dương, cũng vì mượn
sao an cung nên đồng thời chiếu xạ Thiên Phủ.

Thiên Phủ của tỉnh hệ này nhờ Liêm Trinh Hóa Lộc nên hơi
giảm tính “khiếp nhược”, bản thân chẳng tích cực.

Đến đại vận Canh Ngọ, cung sự nghiệp là Thiên Đồng Hóa
Kị, có Linh Tinh đổng độ, lại có các sao đào hoa ở cung mệnh của đại
vận, thế là vì giao tế thù tạc trong làm ăn, dần dẩn chìm đắm trong

tửu sắc cờ bạc. Đến năm Giáp Tí, cung sự nghiệp của lưu niên là Cự
388 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
