thành “hữu tình”. Liêm Trinh là sao tình cảm, lúc Hóa Lộc sẽ khiến
“Tử Vi, Thiên Tướng” cũng hơi giàu tình cảm.

Nếu Phá Quân Hóa Lộc, thì chỉ làm tăng thanh thế sự nghiệp,
chẳng khiến “Tử Vị, Thiên Tướng” thành “hữu tình”.

Nếu gặp Lộc Tổn đổng độ với “Vũ Khúc, Thiên Phủ” là tốt
nhất, đổng độ với Liêm Trinh là kế đó. Trường hợp trước có tính chất
khá đôn hậu, trường hợp sau chỉ chủ về tình cảm nhất thời.

Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, Vũ Khúc Hóa Kị, thì có: thể khiến
“Tử Vi, Thiên Tướng” thành “vô tình”. Liêm Trinh Hóa Kị thì mẫu
người “vô tình” sẽ có mặc cảm tự tỉ, buổn rầu, lo lắng. Vũ Khúc Hóa
Kị thì mẫu người “vô tình” sẽ xảy ra tình huống xung đột lợi ích.
Một khi Vũ Khúc Hóa Kị, Tử Vi ắt sẽ Hóa Quyển, Thiên Phủ cũng sẽ
Hóa Khoa, nhưng không làm thay đổi tính chất “vô tình” của “Tử Vị,
Thiên Tướng”, mà ngược lại, Tử Vi Hóa Quyển sẽ làm mạnh thêm
sắc thái vô tình và đứt khoát.

Cần phải chú ý một điểu, tính chất “vô tình” của “Tử Vị,
Thiên Tướng” có lúc không phải chủ động, mà là sau khi trao tình
cảm cho ai đó, nhưng không được đáp trả, do đó trong lòng như chết
đi, làm đổ vỡ mối quan hệ của hai bên. Cho nên “vô tình” không
nhất định là bạc tình.

Có sát tỉnh hội chiếu, đặc biệt là lúc có Đà La hoặc Linh Tỉnh
đồng độ, ý vị “vô tình” càng nặng. Cũng cẩn lưu ý, “Tử Vi, Thiên
Tướng” bị “Hình kị giáp cung” là “vô tình”, được “Tài ấm giáp
cung” là “hữu tình”.

Cung hạn Thiên Lương tọa thủ, là đại vận hay lưu niên “Tử
Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô tình” ưa đến; nhưng không thích
hợp đối với “Tử Vị, Thiên Tướng” thuộc loại “hữu tình”.

“Tử Vi, Thiên Tướng”.thuộc loại “vô tình” ở cung hạn này,
bất kể lưu niên hay đại hạn đều dễ được người ta trọng dụng; còn
mẫu người “hữu tình” thì lại đễ có tâm trạng trổi sụt thất thường.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “hữu tình”, lúc Thiên Lương
và các sao sát, kị, hình hội hợp quá nhiều, thì đây là vạn hạn nạn tai
trong đời người. Lúc này cẩn phải cung vị lục thân mà định tính chất
cự thể. :

Cung hạn Thất Sát độc tọa, nếu được cát hóa và có sao cát, thì
“Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc tính chất nào cũng ưa đến. Nếu gặp các
TỪ VI TINH QUYẾT 397
