Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, thông thường là “Tử Vi, Thiên
Tướng” ưa đến. Mẫu người “vô tình” thì nguổn tiển tài chỉ hơi kém,
rốt cuộc cũng là vận hạn thu được lợi ích.

Lưu niên đến cung hạn này, cần phải xem có sao cát và cát
hóa hay không để định cát hung. Nếu có Đà La đổng độ, bị Lưu Đà
trùng điệp xung hội, thì đây là năm thường xảy ra chuyện không vui
vẻ, đổ vỡ mối quan hệ, của “Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô

Trong tình hình có các sao sát, hình tụ hội, nếu có Thiên
Nguyệt đồng độ, thì người “Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô
tình” thủ mệnh dễ mắc bệnh, cẩn phải giữ gìn sức khỏe và dự phòng.

Cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ, không thích hợp
với “Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô tình”, thường xảy ra phá l
tài, nạn tai, bệnh tật. Nếu gặp các sao sát, kị, hình, hao thì phá tán,
thất bại, nạn tai, bệnh tật sẽ có mức độ lớn hơn.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “hữu tình“ thì ưa đến cung
hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ“. Đây là sự khác biệt lớn nhất giữa hai
trường hợp “hữu tình” và “vô tình”. l

Cung hạn “Thái Dương, Thái Âm” đổng độ, Thái Dương lạc
hãm, không thích hợp với “Tử Vi, Thiên Tướng” giàu tình cảm,
thường dễ xảy ra tình huống đứt khoát, quyết liệt khiến cho nội tâm
đau khổ; nếu Thái Âm lạc hãm, “Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô
tình” cũng không ưa đến, thường thường là vận hạn tổn thất tiển
bạc, vì vậy mà quan hệ nhân tế bị thay đổi.

Ở lưu niên thì tính chất thuật ở trên nhẹ hơn.

_ Cung hạn Tham Lang độc tọa, là vận trình mà “Tử Vi, Thiên
Tướng” thuộc loại “hữu tình” ưa đến, chủ về có lợi. Nhưng nữ
mệnh, nếu Tham Lang có các sao đào hoa đồng độ thì chồng dễ xảy
ra chuyện lụy tình.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thuộc loại “vô tình” ở cung hạn này,
bất kể là lưu niên hay đại vận, đều thường không được như ý, và do
đó sẽ có biểu hiện “vô tình”.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ, nếu lúc “Tử Vị,
Thiên Tướng” thuộc loại “vô tình” đến là đại vận, trong thời gian 10
năm gia đình ít nhất cũng có một lần xảy ra biến cố nghiêm trọng. Vì
vậy nên xem xét tỉnh hệ của các lưu niên để định tính chất và năm
TỪ VI TINH QUYẾT 300
