dụng âm mưu thủ đoạn, hoặc vì quá đắc ý rổi lăng nhục người khác
mà chuốc họa, đây cũng là đạo “xu cát tị hung”. Cung hạn Thiên
Lương là niên vận quan trọng của “Thiên Cơ, Thái Âm”, cẩn phải
đặc biệt chú ý.

Cung hạn “Liêm Trinh, Thất Sát” đồng độ, được cát hóa, gặp
cát tỉnh, bất kể “Thiên Cơ, Thái Âm” thuộc tính chất nào cũng đều ưa
đến. Mẫu người “lí trí” thì đễ nắm được quyển lực; mẫu người “tâm
trạng hóa” thì gặp cơ hội cát lợi. Nếu các sao sát, kị, hình, hao cùng
chiếu, thì mẫu người “lH trí” nên thủ mà không nên công, và không
được giữ nguyên tắc một cách thái quá; đối với mẫu người “tâm trạng
hóa” thì dễ bị đả kích về tâm lí, đều nên tĩnh mà không nên động.

Trong các tình hình thông thường, muốn định cát hung cần
phải xem Thiên Phủ ở đối cung có sao lộc và sao cát hay không; nếu
là “kho lộ”, “kho trống” thì hung. .

Cung hạn Thiên Đổng độc tọa, được cát hóa cũng chỉ có lợi

đối với “Thiên Cơ, Thái Âm” thuộc loại “H trí”; đối với mẫu người
“tâm trạng hóa”, nếu có các sao đào hoa cùng đến, thì đễ bị tình
trạng mới có chút thành tựu đã tự chuốc rắc rối khó xử về tình cảm;
gặp các sao sát, kị, hình, hao trùng trùng, thì dễ vì tình yêu không
bình thường mà thân bại danh liệt.
l Thiên Đổng có Đà La đổng độ thì tình hình xấu càng nặng.
Nếu có Linh Tỉnh cùng bay đến với Đà La, thì dù có cát hóa, cũng
đều không thích hợp với “Thái Cơ, Thái Âm” bất kể thuộc tính chất
nào, sẽ chủ động phạm sai lầm.

Cung hạn “Vũ Khúc, Phá Quân” đổng cung, gặp cát hóa và
sao cát, có lợi đối với “Thiên Cơ, Thái Âm” thuộc loại “lí trí”. Ở đại
vận, là vận hạn mang tính phát triển; ở lưu niên thì có thể năm chắc
cơ hội. Nhưng đối với “Thiên Cơ, Thái Âm” thuộc loại “tâm trạng
hóa” thì lại hay buổn rẩu, lo lắng và vất vả khổ lụy, thường thường
vì vậy mà đánh mất cơ hội.

Rất kị cung hạn Tham Lang Hóa Kị, xung khởi Vũ Khúc Hóa
Kị của nguyên cục, đây là vận xấu của “Thiên Cơ, Thái Âm”, không
những dễ phạm sai lầm, mà còn có thể bị nạn tai, bệnh tật.

Cung hạn Thái Dương độc tọa, thông thường ưa nhập miễếu
mà không ưa lạc hãm. Đối với “Thiên Cơ, Thái Âm” thuộc loại “lí
trí”, Thái Dương nhập miếu là vận hạn có cơ hội phát mạnh; còn
TỬ VI TINH QUYÉT 393
