Đến đại vận Ki Mùi, cung mệnh của đại vận là Văn Xương,
Văn Khúc đổng độ mà Văn Khúc Hóa Kị, mượn “Thái Âm, Thái
Dương” ở đối cung để an sao, đổng thời mượn Kình Dương, Linh
Tinh nhập cưng, còn có Lưu Dương đổng độ; cung tài bạch của đại
vận là “Thiên Cơ, Cự Môn”, có các sát tỉnh tụ hội, còn hội Thiên Hình.

Vào năm Nhâm Tí, cung mệnh của lưu niên là “Vũ Khúc,
Thiên Phủ”, Vũ Khúc Hóa Kị; cung tài bạch là Liêm Trinh, hội Vũ
Khúc Hóa Kị, còn hội Tham Lang Hóa Kị, mà Địa Không, Địa Kiếp
đối xung, thế là đột nhiên xảy ra phá tán, thất bại.

Có điểu, người Thiên Lương thủ cung tài bạch có năng lực
khôi phục rất mạnh, trải qua 10 năm kinh doanh lại tích lũy được
chút ít. Đến đại vận Mậu Ngọ, Thất Sát ở cung mệnh của đại vận;
cung sự nghiệp của đại vận là Phá Quân Hóa Lộc; cung tài bạch của
đại vận là Tham Lang Hóa Lộc xung Hóa Kị, bị Lưu Dương chiếu xạ,
bị Địa Kiếp, Địa Không vây chiếu.

Vào năm Nhâm Tuất, cung tài bạch của lưu niên là Thất Sát
đối nhau với “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, mà Vũ Khúc Hóa Kị; hiện Tham
Lang Hóa Kị bị Lưu Dương, Lưu Đà hội chiếu, thế là lại xảy ra phá
tán, thất bại nghiêm trọng. :

Nếu Thiên Lương của nguyên cục không hội Đà La, Thiên
Mã, thì có tính chất vững vàng hơn, thì hai năm phá tán, thất bại này
không đến nỗi nghiêm trọng. Do đó có thể biết, nhận thức tính chất
của các sao ở nguyên cục là rất quan trọng.

4.5.3. Thất Sát độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ

Thất Sát độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là “Vũ
Khúc, Thiên Phủ” đồng độ, cung tam hợp là Phá Quân độc tọa và
Tham Lang độc tọa. (Xem hình 144, 145)

Thất Sát của hai cung Tí và Ngọ, đối nhau phải nói là cách
cục mạnh. Nhất là Thất Sát của cung Ngọ, gặp cát tỉnh là cách “Hùng
tú kiển nguyên”, chủ về tuổi trẻ trải qua gian khổ sau đó hưng phát.

Nếu Thất Sát của cung Tí gặp sát tỉnh tụ hội, chủ về trung niên hoặc
văn niên rất là vất vả, khổ sở, khiến cổ nhân có thuyết “nhảy sông
trầm mình“. Nhưng nếu không gặp sát tỉnh trùng trùng, vẫn chủ về
người này có thành tựu.
TỬ VI TINH QUYẾT : 407
