Thái Âm Hóa Kị chỉ chủ về phá tài; còn Thái Dương Hóa Kị
thì chủ về tai họa lao ngục, dù các sao sát, hình không nặng cũng chủ
về thị phi phiển phức nghiêm trọng, cần chú ý hòa giải, nhất thiết
đừng để dính dáng đến kiện tụng.

Nếu Thái Âm và Thái Dương được cát hóa, lại gặp cát tỉnh
hội hợp, đây là năm cát khánh. Nếu nguyên cục là Thiên Lương
thuộc loại “hiếu động, trôi nổi”, chỉ cần hơi gặp sát tinh hội hợp, vẫn
cẩn phải để phòng “cát xứ tàng hung” (trong chỗ cát tường có chứa
hung hiểm).

Cung hạn Tham Lang độc tọa, được cát hóa, thì lợi cho Thiên
Lương thuộc loại “ổn định”; gặp Hóa Kị, thì Thiên Lương thuộc loại
“hiếu động, trôi nổi” phần nhiều vẫn bị tranh đoạt, cẩn phải trải gian
khổ, khó khăn mới thành công. :

Nếu Tham Lang đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Thiên -
Lương thuộc loại “ổn định” đến cung hạn này thì cát. Nếu Thiên
Lương thuộc loại “hiếu động, trôi nổi” đến cung hạn này thì cần phải
để phòng sau khi kiếm được tiển lập tức vì tiển bạc mà xảy ra nạn
tai; có các sao sát, kị hội hợp thì càng đúng.

Thiên Lương thuộc loại “hiếu động, trôi nổi” ở cung Tị không
nên ở vận trình Tham Lang bị Liêm Trinh Hóa Kị vây chiếu, gặp sắt
tinh. Chủ về năm Sửu đi xa, e rằng có sự cố giao thông.

Cung hạn Tham Lang Hóa Lộc, thông thường bất lợi đối với
.Thiên Lương, phần nhiều là vận trình không ổn định, và phải thận
trọng để phòng bị chìm đắm trong tửu sắc. Nữ mệnh thì phải để
phòng năm Sửu sa chân lỡ bước, mà khổ lụy suốt đời.

Thông thường Thiên Lương không ưa đến cung hạn “Thiên
Cơ, Cự Môn” đồng độ, dù có cát hóa, gặp cát tỉnh, cũng chủ về “được
mất vô thường”. Thiên Lương thuộc loại “ổn định” thì đỡ hơn.

Nhưng vì “Thiên Cơ, Cự Môn” là mượn sao an cung nên mức
độ mất ổn định sẽ khá lớn, trừ phi Thiên Lương của nguyên cục có
tính chất cực kì ổn định, nếu không vẫn chủ về trôi nổi không yên.

Thiên Lương thuộc loại “hiếu động, trôi nổi” đến cung hạn
“Thiên Cơ, Cự Môn” có các sao sát, kị, hình đồng độ, chỉ cẩn bị lưu
sát tỉnh xung hội, sẽ chủ về nạn tai, bệnh tật nghiêm trọng.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng ”“đổng độ, là “Tài ấm giáp
cung” thì lợi cho Thiên Lương; nếu “Hình kị giáp cung” thì bất lợi.
TỬ VI TINH QUYẾT 405
