nghiệp cũng phải để phòng xảy ra nạn tai chảy máu. Vũ Khúc của
nguyên cục Hóa Kị thì càng là bất lợi. Đạo “xu cát tị hung” là làm
những nghề nghiệp có liên quan đến máu, như nha sĩ, bác sĩ ngoại
khoa, khoa phụ sản, hoặc nghề dịch vụ tang lễ, hỏa thiêu, đổ tể,
v.v... cũng có thể giảm nhẹ tính “khắc kị”.

Thông thường Thất Sát thuộc loại “uy quyển” ưa đến cung
hạn Phá Quân độc tọa, thêm cát hóa, có sao cát, ắt sẽ có chuyển biến
theo hướng tốt lành. Thất Sát thuộc loại “khắc kị” thì không ưa cung
hạn Phá Quân; dù có các sao cát hội hợp, cũng phải trải qua thất bại
trước rồi mới chuyển biến thành tốt. Nếu hội các sao sát, hình, thì
thất bại rất nặng; nguyên cục là Thất Sát thuộc loại “khắc kị” quá
nặng mà đến cung hạn này là vận hung hiểm.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, Thất Sát thuộc loại “khắc kị”
cũng không ưa đến, chủ về tâm trạng không ổn định, các sao hình, kị
mà nặng sẽ chủ về nạn tai, bệnh tật.

Nếu Thất Sát thuộc loại “uy quyển” đến, thì Thiên Đổng là
vận tốt, còn là vận hạn thu hoạch; gặp cát hóa càng tốt.

Ở lưu niên, đối với Thất Sát thuộc loại “khắc kị”, phẩn nhiều
đều bất an; nhưng đối với Thất Sát thuộc loại “uy quyền” thì đây là
năm định hình sự nghiệp.

Cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ, bất kể ở lưu niên
hay đại hạn, Thất Sát thuộc loại “uy quyển” đều ưa đến, chủ về tài
lộc đổi dào, hoặc lập được công nghiệp. Đối với Thất Sát thuộc loại
“khắc kị”, thì “Vũ Khúc, Thiên Phủ” phải có lưu diệu cát tường hội
hợp mới tốt; nếu lại gặp sát tinh hoặc hung hóa, thì đễ gặp nạn tai rất
lớn.

Ở cung hạn này, Thất Sát rất ưa gặp Lưu Lộc hoặc Hóa Lộc,
tính “khắc kị” của nó mới được điều hòa.

Tham Lang độc tọa, thông thường là cung hạn Thất Sát ưa
đến, dù có tính “khắc kị“ cũng chủ về đời người khá thuận lợi toại ý;
nếu được cát hóa và có sao cát, còn là thời kì tài lộc đổi dào. Bất kể
lưu niên hay đại vận đều đúng.

Thất Sát thuộc loại “uy quyền” cũng ưa đến vận hạn hoặc
niên hạn Tham Lang, phẩn nhiều là vận hạn thu hoạch.

Dù Tham Lang Hóa Kị, thì Phá Quân cũng sẽ đồng thời Hóa
Lộc, nên chỉ làm tăng gian khổ mà thôi.

410 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
