Vũ Khúc Hóa Lộc cũng tốt, khiến Thiên Phủ cũng có sao lộc,
hội hợp và vây chiếu Thất Sát và Liêm Trinh cũng là thượng cách có
tính chất “uy quyển”.

Phá Quân Hóa Lộc, thì Liêm Trinh ắt sẽ đối nhau với Tham
Lang Hóa Kị, ảnh hưởng đến tính chất của Liêm Trinh, do đó Thất
Sát cũng biến thành nhiều lo lắng, tuy không ảnh hưởng đến tính
chất “quyển uy”, nhưng đời người gian khổ hơn.

Rất ngại Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc Liêm Trinh ở cung phúc đức
Hóa Kị, khiến Thất Sát có tính “khắc kị”. Nếu lại gặp các sao sát,
hình, thì nội tâm nhiều lo lắng, nhất là nữ mệnh chủ về tình cảm
“trống không”.

Thất Sát rất ngại đồng độ với Kình Dương, sẽ làm cho tính
chất “khắc kị” rất nặng; cũng không ưa Hỏa Tỉnh. Nếu có Hỏa Tỉnh,
Kình Dương đồng thời bay đến, thì tính “khắc kị” của nó có thể
làmcho đời người gặp nhiều nạn tai, sức khỏe cũng có vấn để.

Rất ưa có Tả Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc hội hợp,
không gặp sát tinh, đù không có cát hóa cũng chủ về “uy quyển”.

Cung hạn “Thái Âm, Thái Dương” đồng độ, Thất Sát thuộc
loại “khắc kị” ưa Thái Dương nhập miếu Hóa Lộc hay Hóa Quyển;
Thất Sát thuộc loại “uy quyển” thì ưa Thái Âm nhập miếu Hóa Lộc
hay Hóa Quyển. Thái Dương nhập miếu cát hóa, có thể giảm nhẹ
tính “khắc kị” của Thất Sát. Thái Âm nhập miếu cát hóa, có thể làm
hòa hoãn khí “quyển uy” của Thất Sát. Nếu Thái Âm hay Thái -
Dương Hóa Kị, thì Thất Sát thuộc loại “khắc kị” rất ngại, ắt sẽ xảy ra
phá tán, thất bại, thậm chí bị người ta gây lụy.

Nếu cung hạn mượn “Thái Âm, Thái Dương” an cung, thì
ngoài những tính chất kể trên, do lúc Thái Âm Hóa Lộc, Cự Môn ở
cung tài bạch ắt cũng Hóa Kị, vì vậy có chỗ không thích hợp với Thất
Sát, chủ về vận lúc trẻ gặp nghịch cảnh.

. Cung hạn Liêm Trinh độc tọa, ưa có sao lộc, đây là vận thế
hưng phát của Thất Sát. Nếu gặp thêm các sao phụ, tá cát tụ tập, mà
nguyên cục là Thất Sát thuộc loại “uy quyển”, thì trong vận có thể tự
sáng lập sự nghiệp.

Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, lại gặp các sao sát, hình, hao, thì
người theo võ nghiệp phải để phòng xảy ra bất trắc; nếu nguyên cục
là Thất Sát thuộc loại “khắc kị” thì càng nặng, dù không theo võ
TỬ VI TINH QUYẾT 409
