Chỉ khi nào có các sao sát, kị, hình, hao cùng đến, thì đây là
vận hạn không như ý, nhưng cũng không chủ về nạn tai.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ, chỉ sợ Cự Môn Hóa
Kị (ở đại vận hay lưu niên), sao hội chiếu là mượn Thái Dương Hóa
Kị để an cung, lại gặp sát tình, mà nguyên cục là Thất Sát có tính chất
“khắc kị”, sẽ chủ về bị người ta gây lụy, hay tranh đoạt. Nữ mệnh
cẩn để phòng suốt đời ôm hận, hối tiếc. Nếu Thiên Cơ Hóa Kị (ở đại
vận hay lưu niên), hội chiếu Thái Âm Hóa Kị, Thất Sát thuộc loại
“khắc kị” mà đến cung hạn này, chủ về bị người ta ngầm gây tổn
hại, ám toán.

Nguyên cục là Thất Sát có tính chất “uy quyển”, gặp cung
hạn có tình hình thuật ở trên cũng bất lợi, chủ về gây ra điểu tiếng thị
phi, kiện tụng, hoặc do kế hoạch sai lầm mà bị tổn thất.

Nếu được cung hạn được cát hóa, lại hội sao cát, Thất Sát
thuộc loại “khắc kị” đến thì sự nghiệp tuy thuận, nhưng vẫn phải để
phòng vì tửu sắc mà chuốc họa. Nếu Thất Sát thuộc loại “uy quyển”
đến cung hạn này, thì đây là thời kì ổn định.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ, thông thường là
đại vận hay lưu niên mà Thất Sát thuộc loại “uy quyển” ưa đến.
Nhưng chỉ hơi gặp sát tỉnh thì không nên tự sáng lập sự nghiệp,
cũng không được hành động mù quáng; nếu không sẽ người ta công
kích, hoặc bị cạnh tranh không lành mạnh.

Nếu Thất Sát có tính “khắc kị” đến cung hạn này, lại gặp các l
sao sát, kị, hình, hao, là điểm tượng phá tán, thất bại. Nếu ở đại hạn,
thường thường trong lúc đang thành công thì đột nhiên xảy ra trắc trở.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, thường thường là vận trình
Thất Sát phải rời xa quê hương, nếu không, cũng chủ về nội tâm bất an.

Cung hạn Thiên Lương rất kị hội Thiên Đồng Hóa Kị, lại có
Đà La đồng độ, đây là vận hạn Thất Sát thuộc loại “khắc kị” bị lục
thân lạnh nhạt. Nhất là nữ mệnh, dễ xảy ra rắc rối về tình cảm, yêu
người đã có gia đình. l

Nếu Thiên Lương có cát hóa và sao cát, thì Thất Sát thuộc loại
“khắc kị” cũng có thể tự lập trong niên hạn hoặc vận hạn này. Đối
với Thất Sát thuộc loại “uy quyển” thì đây là niên vận đặt nền tảng
cho sự nghiệp, nhưng vẫn không tránh được tình hình bất ổn.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tình hình cụ thể
TỬ VI TINH QUYẾT 41
