Cung hạn Tham Lang độc tọa, chỉ cần gặp Hóa Lộc, thì Liêm
Trinh thuộc loại “thiết thực” ưa đến, chủ về tiển tài và chuyện vui
đến liên tiếp. Nhất là “Hỏa Tham”, “Linh Tham” thì càng tốt; Tham
Lang Hóa Quyển cũng cát.

Nhưng Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” mà gặp cung hạn
Tham Lang cát hóa, thì sau khi phát lên phải để phòng bị suy sụp
một cách nhanh chóng; gặp cách cục “Hỏa Tham”, “Linh Tham“ thì
càng nặng.

Nếu Tham Lang Hóa Kị, còn gặp thêm sát tinh, là vận thế
không như ý.của Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm”. Nhưng tình hình
không như ý thường thường lại do bản thân mệnh tạo gây ra.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ, hễ cát hóa, thì lợi
cho Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm”; hễ Hóa Kị, thì bất lợi đối với
Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm“. Đối với Liêm Trinh thuộc loại
“thiết thực”, cả hai trường hợp đều không bị ảnh hưởng mạnh bằng
Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm”.

Nếu Hóa Kị, không có sao lộc tương hội, mà còn gặp các sao
sát, hình, đối với Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm”, đây là vận hạn
hoặc niên hạn chủ về xảy ra tai ách nghiêm trọng; đối với Liêm Trinh
thuộc loại “thiết thực” chỉ chủ về gặp trắc trở.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ, nếu là “Hình kị
giáp ấn”, còn là “tại đã cô quân”, thì rất bất lợi đối với Liêm Trinh
thuộc loại “thiết thực”, là vận trình bị trắc trở nghiêm trọng. Còn đối
với Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” thì chủ về tinh thần bị áp lực.

Nếu là “Tài ấm giáp ấn”, đối với Liêm Trinh thuộc loại “thiết
thực” là vận trình được người ta nâng đỡ lên vị trí cao hơn, rất có lợi
đối với người làm việc trong chính giới; đối với Liêm Trinh thuộc
loại “mẫn cảm” thì chỉ chủ về tâm cảnh vui vẻ.

Nếu có các sao sát, kị, hình tụ tập, lại còn là “Hình kị giáp
ấn”, thì thường thường là vận thế điên đảo, thất bại.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, cũng không nên hội Hóa Kị
của Thái Dương, Thái Âm, Thiên Cơ, hay Cự Môn, ý nghĩa cụ thể
như đã thuật ở trên.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa rất ưa Thiên Lương Hóa
Khoa, đây là vận trình thích hợp với Liêm Trinh. Thuộc loại “mẫn
cảm” thì phần nhiều đều thành công ở phương diện kế hoạch; thuộc
4l6 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
