không thích hợp làm việc trong chính giới, nếu không e rằng có tai
hại nghiêm trọng. Do vận hạn Phá Quân thường thường là cơ hội lớn
để lập thân, vì vậy phải khéo vận dụng đạo “xu cát tị hung”.

Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” ưa đến cung hạn Thiên
Đồng độc tọa, nhưng phải không gặp các sao sát, kị, hình, hao trùng
trùng đến hội hợp, thông thường là vận hạn đặt nển tảng cho sự
nghiệp.

Nhưng nếu gặp “Thiên Cơ, Cự Môn” và “Thái Dương, Thái
Âm” Hóa Kị hội hợp, còn có sát tỉnh, thì đây là vận hạn hay niên hạn
thị phi kiện tụng, hoặc có thủ đoạn âm mưu, đối với Liêm Trinh
thuộc loại “mẫn cảm” khá bất lợi. Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực”
có thể cẩn thận ứng phó, không chọn phương kế tích cực phản công
thì có thể giảm nhẹ mức độ tổn hại.

Thiên Đồng cẩn phải được cát hóa và có sao cát, mới là cung
hạn Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực” ưa đến; chủ về hôn nhân và
sự nghiệp đểu toại ý.

Cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ, có sao lộc, thì
Liêm Trinh ưa đến. Nếu không có sao lộc thì chỉ thích hợp với Liêm
Trinh thuộc loại “thiết thực”.

Nếu có các sao sát, kị, hao tụ tập, Liêm Trinh thuộc loại “mẫn
cảm” sẽ dễ có phản ứng sai lầm, hễ có ý muốn thay đổi thì lập tức bị
gây khó khăn, khiến tỉnh thần hao tổn, làm việc điên đảo.

Cung hạn này rất kị Vũ Khúc Hóa Kị, đối với Liêm Trinh thuộc
loại “mẫn cảm” thường thường là vận thế chủ về nạn tai, bệnh tật.

Nữ mệnh Liêm Trinh có tính chất “mẫn cảm”, hễ đến “Vũ
Khúc, Thiên Phủ“ là cung mệnh hay cung phu thê của lưu niên,
thường chủ về bị đàn ông đã có vợ theo đuổi.

Cung hạn “Thái Dương, Thái Âm” đồng độ, trước tiên cẩn
phải xem xét có cát hóa hay không; nếu Hóa Kị, hoặc Hóa Kị trùng
điệp xung hội; thì chủ về nhiểu thị phi, rối rắm.

Nói một cách cụ thể, Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” không
ưa Thái Âm Hóa Kị xung hội Thiên Cơ Hóa Kị, đây là năm chủ về bị
âm mưu hãm hại; Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực” thì không ưa
Thái Dương Hóa Kị xung hội Cự Môn Hóa Kị, đây là năm xảy ra
điểu tiếng thị phi. Nữ mệnh gặp hai tình hình này, còn chủ về hôn
nhân bất lợi.

TỬ VI TINH QUYẾT 415
