Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” thông thường cỏ khí chất
nghệ thuật, xem trọng sinh hoạt tỉnh thần. Có Tham Lang Hóa Kị
vây chiếu, hoặc Liêm Trinh Hóa Kị thì sắc thái này càng nặng. Văn
Xương, Văn Khúc, Thiên Tài, Long Trì, Phượng Các, Hoa Cái, và các
sao đào hoa khác, đều làm mạnh thêm tính chất kể trên.

Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực”, dù cũng xem trọng sinh
hoạt tỉnh thần, nhưng lấy hưởng thụ vật chất làm cơ sở. Liêm Trinh
Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Lộc, Hóa Quyển, đều có tính chất này.
Gặp các sao phụ, tá sẽ làm tính chất này mạnh thêm, nhất là Tả Phụ
và Hữu Bật.

Liêm Trinh đổng độ với Hỏa Tỉnh hoặc Linh Tinh, không,
những làm hỏng cách cục “Hùng tú kiển nguyên”, mà còn khiến tính
chất “mẫn cảm” của nó biến thành không lành, như tự cho mình là
người yêu của người nào đó, hoặc có trăng quên đèn; là kết cấu sao
rất xấu, có thể biến thành tính xu phụ quyển thế, cơ hội.

Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực“ không nên gặp Địa Không,
Địa Kiếp đồng độ hoặc vây chiếu; nếu một sao ở cung mệnh và một
sao ở cung thiên di, thì đời người ít nhất cũng bị trắc trở nghiêm
trọng một lần. Nếu Liêm Trinh thuộc loại “mẫn cảm” gặp tình hình
này thì tinh thần lẫn vật chất đều rối rắm.

Liêm Trinh cũng ưa hội Lộc Tổn, rất ưa Lộc Tổn đồng độ với
Tham Lang, chủ về cuộc đời gặp nhiều cảnh ngộ thuận lợi toại ý, và
thường gặp may mắn bất ngờ trong những lúc khó khăn. “Hỏa
Tham“ và sao lộc cùng ở cung thiên di, bất kể Liêm Trinh có tính
chất cũng đều ưa.

Cung hạn Phá Quân độc tọa, thông thường Liêm Trinh không
ưa đến. Trừ phi cung hạn được cát hóa, Phá Quân lại được Thiền
Khôi, Thiên Việt giáp cung hoặc tương hội, đây là vận trình có tính
sáng tạo; đối với Liêm Trinh thuộc loại “thiết thực” thì đây là thời
gian tạo ra thành tích; đối với Liêm Trinh thuộc loại “mãn cảm” thì
trong thời này cũng có thể phát huy tài trí của mình. Lúc này cẩn
phải kiểm tra hậu vận (hoặc các lưu niên sau đó), nếu hậu vận không
tiếp tục tốt, thì nên chọn phương kế bảo thủ hơn là tiến thủ.

Còn cẩn phải xem xét tỉnh bàn một cách toàn cục. Nếu vận
hạn có Thái Dương Hóa Kị hội Cự Môn Hóa Kị, Thái Âm Hóa Kị hội
Thiên Cơ Hóa Kị, thì bất kể Liêm Trinh có tính chất nào cũng đều
414 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỞ - TÁM HỢP PHÁI
