Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ” có các sao bình đạm hội hợp, cỏ
Hỏa Tỉnh, Linh Tinh đổng độ, mà đối cung là Thất Sát hội hợp các
sao sáng sủa, thì có thể tính đến việc rời quê hương đi xa lập nghiệp,
nhưng có lúc còn chủ về được người ngoại quốc nâng đỡ, để bạt.

Cung hạn “Thái Âm, Thái Dương” đồng độ, không ưa Thái
Âm thất địa, nếu thất địa mà còn Hóa Kị, thường thường bất lợi đối
với Thiên Đổng thuộc loại “ý chí bạc nhược”, chủ về việc sắp thành
lại hỏng, hoặc chủ về bị người ta dẫn dụ mà gặp nhiều trắc trở.

Nếu Thái Dương lạc hãm, Hóa Kị, gặp sát tỉnh, thì Thiên
Đồng thuộc loại “ý chí kiên cường” nên rời xa quê hương để phát
triển; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt thì càng tốt. Nếu cứ cố thủ nơi sinh
ra, thì nhiều thị phi, gian nan.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, bất kể được cát hóa, cỏ sao cát
hay không, đều là đại vận hoặc lưu niên Thiên Đổng ưa đến, thường
thường là vận thế xảy ra chuyển biến theo hướng tốt. Nhưng nếu
Tham Lang Hóa Kị, thì bất lợi đối với Thiên Đồng thuộc loại “ý chí
bạc nhược”, chủ về trắc trở, hoặc xảy ra tranh đoạt, trở ngại.

Tham Lang được cát hóa, lại gặp cát tỉnh, là cung hạn Thiên
Đồng thuộc loại “ý chí kiên cường” ưa đến, bất kể là lưu niên hay đại
vận, đều chủ về thay đổi theo hướng tốt.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ, thường bất lợi đối
với Thiên Đổng thuộc loại “ý chí bạc nhược”. Nữ mệnh càng không,
thích hợp, chủ về xảy ra sóng giÓ, trắc trở trong hôn nhân; nam mệnh
thì không nên đầu cơ, luổn lách, làm ăn mạo hiểm.

Nếu “Thiên Cơ, Cự Môn” được cát hóa, còn có các sao phụ, tá
hội hợp, bất kế là vận hạn hoặc niên hạn, Thiên Đồng thuộc loại “ý
chí kiên cường” đều ưa đến, chủ về hưng phát, nhưng vẫn không
tránh được điểu tiếng thị phi.

Nếu “Thiên Cơ, Cự Môn” bị Hóa Kị xung hội (như Hóa Kị
của Thái Dương, Thái Âm, Thiên Cơ, Cự Môn cùng nhau xung hội),
thì Thiên Đồng thuộc loại “ý chí bạc nhược” cần phải đề phòng bị
gây lụy, hoặc chủ về thị phi kiện tụng. Gặp sát tỉnh thì càng đúng.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ, là đại vận hoặc lưu
niên Thiên Đổng thuộc loại “ý chí bạc nhược” không ưa đến, thường
thường lục thân lạnh nhạt, hoặc chủ vể quan hệ nhân tế xảy ra thay
đổi không lành. Nhưng Thiên Đổng thuộc loại “ý chí kiên cường” thì
426 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
