có thể nhờ tính quyết đoán của nó mà hành động kiếm tiển, đây là
thiên về tính tốt.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ hội các sao phụ, tá cát, nhưng các tạp
diệu hội hợp cũng quan trọng, nếu có Thiên Diêu, Thiên Hư, Phá
Toái, Âm Sát, Đại Hao, Vong Thần, Tức Thần đổng độ, thì năng lực
giữ tiển cũng sẽ giảm nhiều, đây là thiên về tính xấu.

Không nên có Kình Dương, Đà La hội hợp, sẽ có ý vị tranh
đoạt và chướng ngại, như vậy năng lực kiếm tiển và năng lực giữ
tiển đều giảm nhiều.

Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc “Tử Vị, Thiên Tướng” bị “Hình
kị giáp Ấn”, thì năng lực kiếm tiển và giữ tiển đều thiếu, là thiên về
tính xấu. Nếu “Tử Vi, Thiên Tướng” được “Tài ấm giáp ấn”, thì
năng lực quản lí tài chính tăng nhiều, tính chất thuộc loại bao quát
toàn diện.

Cung hạn “Thái Âm, Thái Dương” đổng độ, Thái Âm nhập
miếu rất hợp với khí chất của “Vũ Khúc, Thiên Phủ”. Nếu Thái Âm
Hóa Lộc, thì thích hợp với “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có tính chất bao
quát toàn diện. Nếu Thái Âm lạc hãm, đây là cung hạn thích hợp với
“Vũ Khúc, Thiên Phủ” giỏi giữ tiển, yếu kém năng lực kiếm tiển;
không thích hợp với “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thuộc loại bao quát toàn
điện.

Thái Dương Hóa Lộc không bằng Thái Âm Hóa Lộc, vì khí
chất không hợp nhau. “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, mà Vũ Khúc Hóa
Quyển, là thiên về tính chất “giỏi kiếm tiển”, nhưng có thể chỉ là hư
danh. Nếu gặp Thái Dương lạc hãm nhưng Hóa Lộc, thì càng trộm
hư danh. Đây cũng đại vận hoặc lưu niên không thích hợp với “Vũ
Khúc, Thiên Phủ” có tính chất thiên lệch.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thuộc loại thiên về tính xấu gặp
Thái Dương Hóa Kị, thì đây là vận hạn phá tài, hoặc vì kiện tụng, thị
phi mà hao tài. l

Thái Âm cẩn phải nhập miếu, được cát hóa, có sao cát hội
hợp, thì bất kể “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thiên về tính tốt thuộc loại nào,
cũng đểu là vận tốt, thuộc vận thế mang tính sáng tạo.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, dù Hóa Kị, cũng được “Vũ
Khúc, Thiên Phủ” có năng lực quản lí tài chính ưa đến. Nếu Tham
Lang Hóa Lộc, tuy vất vả, nhưng là người giỏi, làm nhiều, nên đây là
TỬ VI TINH QUYẾT 431
