Lưu niên gặp Thiên Lương cát hóa, còn gặp thêm cát tỉnh,
Phá Quân có tính chất “lệch lạc, khô kiệt” đến cung hạn này vẫn
không nên vọng động làm càn, nếu không hậu vận ắt sẽ phá tán, thất
bại. Phá Quân có tính chất “điểu hòa“ đến cung hạn này cũng không
được tham lợi ích trước mắt, mà hi sinh lợi ích của người liên quan.

Thiên Lương ở cung Hợi, được Thái Dương nhập miếu hội
chiếu, tính chất khả tốt, chỉ cần không gặp các sao sát, kị, hình, hao,
mà còn có Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp, Phá
Quân có tính chất “điểu hòa“ đến cung hạn này, đời người được
hưởng thụ, chỉ cẩn duy trì thành tựu đã đạt được, là vận tốt rồi. Nếu
Phá Quân có tính chất “lệch lạc, khô kiệt” đến cung hạn này, cũng
không mất ổn định nhiều, vẫn là vận thế cát lợi. Có điều bất kể tình
hình thế nảo, cũng cẩn chú ý sức khỏe. Khi đến cung hạn Thiên
Lương, bBất lợi về sức khỏe là đặc tính của Phá Quân độc tọa ở hai
cung Thìn hoặc Tuất.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, là lưu niên hoặc đại vận thay đổi
nghiêm trọng của Phá Quân. Cẩn phải xem xét kĩ tổ hợp sao thực tế
mà định cát hung, Phá Quân có tính chất “điểu hòa” thì đơn giản,
gặp cát tỉnh và cát hóa là vận tốt; còn Phá Quân có tính chất “lệch lạc,
khô kiệt” thì phức tạp hơn, gắp sao hung đương nhiên bất lợi, nhưng,
gặp cát tỉnh cũng chưa chắc tốt hoàn toàn, thường thường phải trải
qua nhiều trắc trở, sóng gió mới có thể thành sự, khó tránh gian khổ
vất vả. Nếu là đại vận, cẩn phải xem xét kĩ các lưu niên để định
phương kế tiến thoái.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyệt minh tình hình thực tế
Phả Quân ở cung tài bạch. (Xem hình 152)

Cung mệnh là Tham Lang ở cung Thân, người sinh năm Quý,
Tham Lang Hóa Kị, có Đại Hao, Âm Sát, Kiếp Sát, Địa Kiếp đồng độ;
đối cung là Liêm Trinh, Địa Không đổng độ; cung sự nghiệp là Thất
Sát có Lộc Tổn, Thiên Hình, Hàm Trì, Hồng Loan đổng độ; cung tài
bạch là Phá Quân Hóa Lộc, có Thiên Diêu, Ân Quang, Thiền Quý
đồng độ.

Xem xét cung mệnh, cung sự nghiệp và cung tài bạch, các sao
đào hoa đẩy rẫy, nhưng ngoại trừ Lộc Tổn ra, các sao phụ, tá đều
không gặp. Trong tình hình này, Lộc Tổn cũng hóa thành đào hoa.
422 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TÁM HỢP PHÁI
