Gặp Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi,
Thiên Việt, không thể thay đổi tính chất “ý chí bạc nhược”; nếu có
các sao đào hoa trùng trùng, và các sao phụ, tá cát hội hợp, trái lại,
thường thường sẽ làm mạnh thêm tính chất “ý chí bạc nhược”. Nữ
mệnh càng đúng.

Thiên Đổng Hóa Quyển, không cẩn gặp sát tỉnh cũng chủ về
“ý chí kiên cường”, đây là kiểm soát được tâm trạng, vì vậy, phát
huy được đặc trưng bẩm sinh. Nếu Hóa Quyển mà có các sao sát,
hình tụ hội, kiểm soát tâm trạng kích thích quá đáng, thành phản tác
dụng, có thể biến thành “ý chí bạc nhược”.

Thiên Đồng không ưa Thiên Mã, Đà La, đều là điểm tượng “ý
chí bạc nhược”; dù Thiên Đồng Hóa Lộc hay Hóa Quyền, nhẹ nhất
cũng chủ về thiếu nghị lực. - ˆ

Nếu Thiên Đổng bị hai sao Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh kích thích,
thì thiếu duyên phận với lục thân; nữ mệnh cần xem xét cung phư
thê, để để phòng sa chân lỡ bước, ôm hận suốt đời.

Nói “ý chí bạc nhược” ở đây, cũng cẩn phân biệt tính chất để
đoán định, như cam chịu thân phận hạ lưu, hay chỉ chủ về thiếu nghị
lực, thiếu phách lực:

“Ý chí kiên cường” khác với “có nghị lực”. Người “ý chí bạc
nhược” thường thường vẫn có thể có nghị lực, như phụ nữ trụy lạc
phong trẩn, đàn ông đi vào con đường lầm lạc, chưa chắc không có
nghị lực. `

Có lúc “ý chí bạc nhược” chỉ chủ về ưa thích phiêu bạt giang
hổ, “ý chí” nói ở đây là nói “phách lực” tạo dựng sự nghiệp.

Cẩn phải phân biệt tỉ mỉ như vậy mới có thể đưa ra luận đoán :
chính xác.

Cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ đồng độ, là đại vận hoặc lưu
niên Thiên Đồng Thiên Đồng thuộc loại “ý chí kiên cường” ưa đến,
thường thường là vận hưng phát; nhưng Thiên Đồng thuộc loại “ý chí
bạc nhược” mà đến vận hạn hay niên hạn này phẩn nhiều dễ đi vào
con đường lầm lạc, được cát hóa cũng khó tránh. Nhất là Thiên Đổng
đồng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh; hoặc “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ đồng
cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tĩnh thì rất nặng. Nếu Hỏa Tỉnh và Linh
Tỉnh chia ra một sao đồng cung với Thiên Đồng, một sao đồng cung
với “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, thì càng phải đặc biệt chú ý.

TỬ VFTINH QUYẾT 425
