hình khắc”, Thiên Đồng thì không như vậy, cho nên mượn sao an
cung có lợi hơn so với thủ bản cung.

Do hội hợp Thiên Lương, nên “Thái Âm, Thái Dương” ở cung
Mùi ưu ở cung Sửu, bởi vì ở cung Mùi Thái Dương đắc địa, còn ở
cung Sửu thì lạc hãm, vì vậy Thái Dương ở cung Mùi có thể giải tính
chất “cô kị” của Thiên Lương, còn ở cung Sửu thì không thể.

Cho nên muốn luận đoán tính chất của “Thái Âm, Thái
Dương” ở hai cung này, cần phải phân biệt chúng thuộc loại “cởi
mở” hay “trầm uất”.

Ánh sáng và nhiệt của Thái Dương đủ để giải tính “cô kị” của
Thiên Lương, thì cách cục “Thái Dương, Thái Âm” thuộc loại “cởi
mở”; nếu ngược lại, Ánh sáng và nhiệt của Thái Dương không đủ
sức giải tính “cô kị” của Thiên Lương, thì cách cục “Thái Dương,
Thái Âm” thuộc loại “trầm uất”. Ở giữa hai trạng thái này sẽ có biểu .
hiện chợt âm chợt dương.

Thái Âm Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa, sẽ không bằng
Thái Dương Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa. Lúc Thái Âm hóa
cát, vẫn không đủ sức giải tính “cô kị” của Thiên Lương. Nhưng có
thể nói, sẽ giảm bớt tính chất “trầm uất” hướng nội của bản thân
Thái Âm. Nếu Thái Dương cát hóa, sẽ làm tăng rực rỡ, mới hình
thành tính chất “cởi mở”. l :

Do đó, Thái Dương Hóa Kị thì khuyết điểm sẽ nghiêm trọng
hơn Thái Âm Hóa Kị. Lúc Thái Dương hóa làm sao kị, sẽ hợp với khí
chất của Thiên Lướng, vì vậy sẽ làm mạnh thêm tính “cô kị”, biến
thành người có vẻ bể ngoài khó dò đoán, mà đau khổ nội tâm cũng -
không đủ để thành “trẩm uất”. :

ˆ“Thái Âm, Thái Dương” có các sao cát hội hợp hay vây chiếu,
như có Thiên Khôi, Thiên Việt vây chiếu; Văn Xương, Văn Khúc giáp
mệnh; có Tả Phụ, Hữu Bật đổng cung, thì có thể làm tăng tính chất -
“cởi mở” của chúng. Ngược lại, nếu có các sao sát, kị, hình, hao cùng
'xâm phạm, sẽ khiến tính chất của chúng thành “trầm uất“.

Thiên Lương hội hợp, có cát hóa, cũng có thể giảm bớt tính
chất “trầm uất”, dù Thiên Lương Hóa Lộc cũng tốt hơn so với không
có sao lộc. Lúc đổng độ với Đà La, tính “cô kị” của Thiên Lương rất
nặng, vì vậy sẽ gây ảnh hưởng, làm tăng tính “trầm uất” của “Thái
Âm, Thái Dương”

TỬ VI TINH QUYẾT 437
