Cung hạn Phá Quân độc tọa, sát tỉnh không nặng, cũng bất
lợi cho “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có tính chất hành động. Nếu lúc này
nóng lòng tiến thủ, thì dễ bị áp lực hoàn cảnh. Chỉ thích hợp với “Vũ
Khúc, Thiên Phủ“ có tính chất bao quát toàn diện, trong vận hạn có
thể nương theo thời thế mà hành sự.

Phá Quân Hóa Lộc, lại được sao cát hội hợp, là cung hạn mà
“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có tỉnh chất bao quát toàn diện rất ưa đến, có
cơ hội bỏ cũ lập mới.

Nếu có các sao sát, kị, hình tụ tập, nhất là có Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh đổng độ, là đại vận hoặc lưu niên xấu đối với “Vũ Khúc, Thiên
Phủ“ thiên về tính xâu, chủ về nạn tai, bệnh tật.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ”,
thông thường là vận thế phá sạch tổ nghiệp. Trừ phi Thiên Đổng được
cát hóa, còn gặp cát tỉnh, mới chủ về tuổi trẻ được hưởng thụ.

Ở lưu niên, cung hạn Thiên Đổng chỉ lợi cho “Vũ Khúc, Thiên
Phủ“ có tính chất bảo thủ; mà không lợi cho “Vũ Khúc, Thiên Phủ“
có tính chất hành động. Thiên Đồng gặp các sao sát, kị nặng, không
những chuốc thị phi, mà còn bất lợi về sức khỏe.

Nữ mệnh “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thiên về tính xấu, đến lưu
niên hoặc đại vận Thiên Đổng Hóa Kị, thường thường, dễ sinh rắc rối
về tình cảm, mà còn dễ sa chân lỡ bước.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tình hình thực tế
“Vũ Khúc, Thiên Tướng” ở cung tử nữ. (Xem hình 158)

“Thiên Cơ, Cự Môn” tọa mệnh ở cung Mão; người sinh năm
Tân, Cự Môn Hóa Lộc, nhưng có Hỏa Tinh đổng độ; cung tử nữ là
“Vũ Khúc, Thiên Phủ” hội Liêm Trinh, Đà La và “Tử Vị, Thiên
Tướng” được “Tài ấm giáp ấn”, có Linh Tinh đồng độ.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” gặp Linh Tinh, Đà La mà không gặp
sao lộc, là thiên về tính xấu. Tuy “Tài ấm giáp ấn”, là được cha mẹ
dưỡng dục không thiếu sót, nhưng bản thân con cái của mệnh tạo lại
dễ có phản ứng sai lầm.

Cung tử nữ gặp tổ hợp sao này, cẩn phải nuôi dưỡng, dạy dỗ
nghiêm hơn, mà còn phải cho chúng học nghề chuyên môn để tương
lai có thể mưu sinh. Nhưng không có cách nào khác, mệnh tạo tuy
được cách cục “Cơ Cự Đồng lâm”, nhưng lại bị Hỏa Tỉnh phá, nên

thuộc loại hiếu động, trôi nổi, nên hời hợt trong việc giáo dục con cái.
4344 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
