hai (một ở nguyên cục và một ở vận hạn; hoặc một ở vận hạn, một ở
lưu niên), mới là rất có lợi.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng“ đổng độ, nếu bị “Hình kị
giáp Ấn”; mà tính “trầm uất” của “Thái Dương, Thái Âm lại nặng, sẽ '
chủ về nạn tai liên tục, còn có thể bị bệnh tật ảnh hưởng suốt cuộc
đời.

Nếu là “Tài ấm giáp ấn”, thì “Thái Âm, Thái Dương” có tính
“cởi mở” dễ được người ta ủng hộ, nâng đỡ; đối với “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “trầm uất” thì chỉ là vận thế thuận lợi toại ý mà thôi.

“Tử Vi, Thiên Tướng” hội Liêm Trinh Hóa Kị, “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “trầm uất” mà đến cung hạn này, thường thường
đang ở trong hoàn cảnh thuận lợi bỗng xảy ra tình huống bị đả kích.
“Tử Vi, Thiên Tướng” hội Vũ Khúc Hóa Kị, thì “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “cởi mở” sẽ dễ phát triển thái quá mà thành vất vả.
Nên xem xét các lưu niên để biết tiến thoái hợp thời cơ, đó là đạo “xu
cát tị hung”.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, nếu ở nguyên cục Thiên
Lương có tính “cô kị” quá nặng, “Thái Dương, Thái Âm” có tính
“trầm uất” mà đến đại vận hoặc lưu niên này, sẽ gặp nhiều trắc trở,
bản thân cũng nhiều nạn tai, bệnh tật; “Thái Dương, Thái Âm” có
tính “trầm uất” “cởi mở” đến, thì chỉ là địp tôi luyện bản thân, không
có tổn hại thực tế.

Cho nên Thiên Lương Hóa Quyển hay Hóa Khoa sẽ tốt hơn
Hóa Lộc. Hóa Lộc vẫn không thể tiêu trừ được tính “cô kị” của nó.
Hóa Khoa lại tốt hơn Hóa Quyển, tính “cô kị” sẽ mất hoàn toàn. Lúc
Thiên Lương Hóa Khoa, lại được cát tỉnh hội hợp hay vây chiếu, nếu
là “Thái Âm, Thái Dương” có tính “cởi mở” đến, thường thường là
vận thế cực thịnh.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, cũng chỉ lợi cho “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “cởi mở”, có thể nhờ lợi lộc mà có thế lực, khiến
hoàn cảnh khách quan chuyển biến theo hướng tốt. Nếu là “Thái
Âm, Thái Dương” có tính “trầm uất” đến, thì trái lại, sẽ chủ về nhiều
bất an. Lúc này nếu lại gặp các sao sát, kị, hình tụ hợp, thường
thường sẽ xảy ra thất bại rất lớn; nếu là “Thái Âm, Thái Dương” có
tính “trầm uất” đến cung hạn này thì càng tệ hơn, còn phải để phòng
bệnh ung thư, hoặc bệnh nan y khác. l
TỪ VI TINH QUYẾT 430
