Hai sao “Thiên Cơ, Cự Môn”, Thiên Cơ Hóa Kị không gây
ảnh hưởng thành “trầm uất”, nhưng Cự Môn Hóa Kị thì có ảnh
hưởng rất lớn. Lúc Thiên Cơ cát hóa sẽ không bằng Cự Môn cát hóa,
bởi vì sau khi Cự Môn cát hóa, lực che lắp hào quang của người khác
sẽ biến thành nhu hòa, có thể giảm bớt tính “trầm uất” của “Thái
Âm, Thái Dương”.

Cung hạn Tham Lang độc tọa, thông thường chỉ có lợi đối với
“Thái Âm, Thái Dương” có tính “cởi mở”. Nếu là “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “trầm uất” đến cung hạn này, thì không nên gặp
Tham Lang Hóa Kị, cũng không nên gặp Liêm Trinh Hóa Kị của đối
cung, nếu không, sẽ chủ về cảnh ngộ của đời người khốn khó, rời xa
người thân, lưu lạc, càng đễ xảy ra tình huống đau khổ nội tâm.

Lúc Tham Lang cát hóa, lại không thích hợp với “Thái Âm,
Thái Dương” có tính “cởi mở” quá đáng; nếu Thái Âm của nguyên
cục cát hóa, có tính hướng nội vừa phải, đến cung hạn Tham Lang
cát hóa mới không biến thành tính chất hào nhoáng bể ngoài.

Trong các tình hình thông thường, Tham Lang khá có lợi đối
với “Thái Âm, Thái Dương” có tính “cởi mở”; mà bất lợi đối với tính
“trầm uất”. “Thái Âm, Thái Dương” có tính “trầm uất” dễ đánh mất
cơ hội, còn dễ vì phương diện “u ám” của nội tâm mà tạo thành
những biến động, thay đổi không cẩn thiết, đời người cũng nhiều
sóng gió, trắc trở hơn.

Lúc Tham Lang đồng độ với Đà La, “Thái Âm, Thái Dương”
đến cung hạn này, chỉ chủ về trong lòng tình cảm thất thường,
nhưng không chủ về có hành vi lãng mạn.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ, hễ có các sao sát, kị,
hình, thì bất kể “Thái Âm, Thái Dương” có tính chất nào cũng đều

. bất lợi. Về đại thể, tính “trầm uất” ghét Cự Môn Hóa Kị hơn, tính
“cởi mở” thì ghét Thiên Cơ Hóa Kị hơn. Trường hợp trước sẽ gặp
nhiều buổn phiển, rối rắm khó xử; trường hợp sau sẽ gặp nhiều bất
an. :

Cung hạn Thiên Cơ được cát hóa, đối với tính “trầm uất” chỉ
chủ về bể ngoài thì thuận lợi toại ý, nhưng không thể giảm bớt lo

l nghĩ nội tâm; Cự Môn cát hóa, đối với “Thái Âm, Thái Dương” có
tính “cởi mở” cũng chỉ chủ về bể ngoài vẻ vang, trên thực tế sự
nghiệp vẫn chưa đứng vững. Cho nên cần phải đồng thời cát hóa cả
438 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
