Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ thiển về một tính chất, thì thiên
về bảo thủ sẽ tốt hơn; thiên về hành động dễ chuốc thị phi, oán trách.
Nhất là lúc Thiên Lương Hóa Khoa và Thái Dương hay Thái Âm Hóa
Kị xung hợp, thường dễ phạm sai lầm, chuốc điểu tiếng thị phi, hay
phạm pháp, hoặc chủ về bị người ta bài xích, chèn ép.

Nếu Thiên Lương có tính chất hiếu động, trôi nổi (như gặp
Hỏa Tinh và Thiên Mã đồng độ, hay Đà La và Thiên Mã đồng độ),
“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ thiên về tính xấu mà đến cung hạn này, sẽ dễ
phạm sai lầm, càng tích cực càng gây ra phá tán, thất bại. Nên nương
theo thời thế, tùy thời cơ mà hành động.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, thông thường không thích hợp
với “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ thiên về tính xấu, thường vì nóng nảy,
hấp tấp mà sinh ra trắc trở. Còn chủ về bị rắc rối về tình cảm; dù ở
lưu niên, cũng thường thường vì bị hoàn cảnh kích thích mà thay đổi
nhân sinh quan.

Nếu Thất Sát là tổ hợp có các sao phụ, tá cát, “Vũ Khúc, Thiên
Phủ“ có tính chất bao quát toàn diện đến cung hạn này, thì đời người
sẽ qua khúc quanh quan trọng, thường thường trong năm có thể thay
đổi hoàn cảnh khách quan.

Thông thường, cung hạn Thất Sát gặp Hóa Lộc thì lợi cho
“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có tính chất hành động; gặp các sao sát, kị thì
lợi “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có tính chất bảo thủ. Trường hợp trước dễ
khiến “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ mất cơ hội, trường hợp sau dễ khiến
“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ vọng động mà gây ra tổn thất.

Cung hạn Liêm Trinh độc tọa, Hóa Lộc, lợi “Vũ Khúc, Thiên

- Phủ“ có tính chất hành động, là vận thế có tính xây dựng. Nếu Tham
Lang Hóa Lộc đến hội, nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ không có tính chất
bao quát toàn điện thì không thể khiến cho vận thế tốt lâu dài.

Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ khiến cho “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có
tính chất bảo thủ thành thờ ơ, tiêu cực; còn “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có
tính chất hành động thì dễ bị cạnh tranh, cản trở. Nhưng “Vũ Khúc,
Thiên Phủ“ có tính chất bao quát toàn diện thì có thể tiệm tiến trong
tình hình sát tỉnh không nặng. Tham Lang Hóa Kị xung chiếu, đây là
vận thế khó khăn của “Vũ Khúc, Thiên Phủ” có tính chất hành động,
chủ về có cạnh tranh không lành mạnh.

TỬ VI TINH QUYẾT 43
