năm cát lợi. Cung hạn này cũng lợi cho “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có
tính chất bao quát toàn diện.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ” chỉ có năng lực hành động mà
gặp Tham Lang Hỏa Lộc, dù cỏ sao cát tụ tập, vẫn cần chú ý duy trì
thành tựu đã đạt được, để để phòng ảnh hưởng đến hậu vận.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thuộc loại thiên về tính xấu, đền
cung hạn Tham Lang (nhất là Tham Lang Hóa Lộc, có Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh đổng độ), cần phải để phòng hoạnh phát (phát đạt rất
nhanh) rồi hoạnh phá (suy sụp cũng rất nhanh).

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ, ưa gặp Cự Môn Hóa
Lộc, đây là đại vận hoặc lưu niên mà “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thuộc
tính chất nào cũng ưa đến, nhưng có mức độ lâu dài khác nhau. Nếu
thuộc loại thiên về tính xấu thì trong vận hạn ắt sẽ gặp nhiều sóng
gió, trắc trở, nhưng vẫn có thu hoạch.

Kết cấu không thích hợp nhất là Thái Dương Hóa Kị xung hội
Cự Môn Hóa Kị, sẽ chủ về xảy ra điểu tiếng thị phi liên tục. Dù “Vũ
Khúc, Thiên Phủ” thuộc loại bao quát toàn diện đến cung hạn này
cũng phải để phòng thất bại.

Thiên Cơ Hóa Lộc lại không, bằng Cự Môn Hóa Lộc. Thiên Cơ
có tính quá hiếu động, trôi nổi, trừ phi “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ thiển
về tính bảo thủ, nếu không sẽ hưng phát không được lâu dài.

Nếu Thiên Cơ Hóa Kị, đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ” mang
tính chất hành động cần phải để phòng sai lầm về kế hoạch.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ, “Vũ Khúc, Thiên
Phủ“ phải có có tính chất bao quát toàn diện mới nên đến, chủ vể
hưng phát, có thể ở địa vị lãnh đạo, nhưng, lại không nên cố xuất đầu
lộ diện, nếu không ắt sẽ gặp nhiều trắc trở.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thiên về tính xấu đến vận “Tử Vị,
Thiên Tướng”, thì “chén nhỏ dễ đẩy”, e rằng vận tốt khó giữ được
lâu. Nếu có các sao sát, kị, hình tụ hội; nhất là Vũ Khúc Hóa Kị, ắt sẽ
là vận trình điên đảo. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về xảy ra tình
huống rắc rối khó xử vể tình cảm.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, chỉ thích hợp với “Vũ Khúc,
Thiên Phủ“ có tính chất bao quát toàn diện. Bất kể đại hạn hay lưu
niên, chỉ cần hơi gặp cát tỉnh và cát hóa, là vận thế hoài bão thành
hiện thực. *
432 : TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
