Ở lưu niên, nếu Vũ Khúc cát hóa, Tham Lang cũng cát hóa,
thì dù “Thái Âm, Thái Dương” có tính “trẩm uất” đến, cũng là năm
có thể phát vượt lên, sẽ dẫn đến một thời kì tốt lành, vận thế hưng,
phát.

Cung hạn Liêm Trinh độc tọa, dù Liêm Trinh Hóa Lộc, đối
với “Thái Âm, Thái Dương” có tính “trẩm uất” cũng không có lợi
nhiều, lúc nguyên cục có Đà La đồng độ thì lại bất lợi, vẫn chủ về nội
tâm bất an. Liêm Trinh Hóa Kị đương nhiên càng xấu. Nếu Hóa Kị
mà còn bị Kình Dương và Đà La giáp cung. Đối với “Thái Dương,
Thái Âm”, có tính quá “trầm uất”, thường thường là năm thất bại
lớn.

“Thái Âm, Thái Dương” có tính “cởi mở” ưa Liêm Trinh Hóa
Lộc, nhưng cũng không ưa Liêm Trinh Hóa Kị.

Cung hạn Phá Quân độc tọa, bất kể “Thái Âm, Thái Dương”
thuộc tính chất nào đến, đều có khuyết điểm, chỉ “Thái Âm, Thái
Dương” có tính “cởi mở” là bị bất lợi ở mức độ rất nhỏ. Trung Châu
phái có một khẩu quyết: “Nhật Nguyệt đến cung hạn Phá Quân, vận
không toàn mĩ. Phải xem xét kĩ 12 cung để định tính chất bất lợi, ở
các cung như cung tử nữ, cung phu thê, cung phụ mẫu, hoặc cung tật
ách, nhất định sẽ ra được khuyết điểm; không được chỉ chuyên chú
cung tài bạch và cung sự nghiệp mà luận đoán.

Nếu Phá Quân cát hóa, gặp các sao phụ, tá, thường thường là
thời kì khai vận. Điểu này không có mâu thuẫn với luận thuật ở trước,
bởi vì vận thế có khuyết điểm không phải là không thể khai vận.

Cung hạn Thiên Đồng độc tọa, nếu Thiên Đồng có sắc thái ổn
định, thì thích hợp cho “Thái Âm, Thái Dương” đến, thuộc loại “cởi
mở” càng cát lợi. “Thái Âm, Thái Dương” có tính “trầm uất“ mà đến
cung hạn Thiên Đồng có tính chất không ổn định, thì phải trải qua
gian nan, trắc trở hoặc phá tán, thất bại, mới được ổn định.

“Thái Âm, Thái Dương” có tính “trầm uất” đến cung hạn
Thiên Đổng Hóa Lộc, nhất là nữ mệnh, cần phải để phòng sa chân lỡ
bước. Hóa Lộc ở lưu niên thì càng nặng, Hóa Lộc ở nguyên cục thì
nhẹ hơn.

Thông thường, cung hạn “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ,
“Thái Âm, Thái Dương” thuộc tính chất nào đến cũng có lợi. Nếu có
tính “trầm uất” thì sẽ ưa “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ có năng lực hành
440 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SÓ - TAM HỢP PHÁI
