thất; đến cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng”, mà Tử Vi Hóa Khoa, lại có
Lưu Hóa Khoa xung khởi, thì không nên xuất đẩu lộ diện, nếu
không, ắt sẽ chuốc phá tán, thất bại.

Lúc Tham Lang đồng độ với sao không hoặc Hóa Kị, thông
thường có thể giảm bớt khuynh hướng dục vọng của nó, hoặc lợi về
nhuyễn hóa dục vọng. Có điểu cẩn phải có cát tỉnh hội hợp, mới có
lực nhuyễn hóa.

Phá Quân hóa làm sao quyển, có thể làm tăng khuynh hướng
vật dục. Lúc Phá Quân Hóa Lộc thì Tham Lang cũng sẽ Hóa Kị, đây
là điểm tượng đời người cố gắng phấn đấu, khuynh hướng vật dục
mạnh hơn khuynh hướng sắc dục.

Cung hạn “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ, thông thường Tham
Lang không nên đến. Chỉ khi nào Cự Môn Hóa Lộc, gặp cát tỉnh mới
có lợi, nhưng họa phúc vẫn khó lường, vận tuy cát nhưng cũng
không thuần. Cẩn phải xem xét kĩ hậu vận để nắm tiền cơ mà vận
dụng đạo “xu cát tị hung”.

Tham Lang thuộc loại nặng vật dục, đến niên hạn “Thiên Cơ,
Cự Môn” đồng độ, cần phải thận trọng thủ thành. Nếu gặp các sao
sát, kị, đặc biệt không được rơi vào lưới tình, nếu không sự nghiệp sẽ
lung lay nền tảng. :

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ, lợi cho Tham Lang
thiên nặng tình cảm đến, mà bất lợi cho Tham Lang thiên nặng vật
dục. Thông thường, trường hợp trước chủ về hưng phát, còn trường
hợp sau thì đễ chủ động gây ra trở ngại, xui xẻo.

Nếu bị “Hình kị giáp ãn”, lại không có “bách quan triểu
củng”, hoặc còn có lưu sát, Hóa Kị xung hội, Tham Lang thiên nặng,
tình cảm đến cung hạn này, nếu quyển luyến chuyện trăng gió, ắt sự
nghiệp sẽ bị phá tán, thất bại; Tham Lang thiên nặng vật dục đến
cung hạn này, nếu không xem xét kĩ tình thế khách quan, mà cứ mưu
toan phát triển, sẽ gây ra thị phí, oán trách.

Thông thường, Tham Lang đến cung hạn “Tử Vi, Thiên
Tướng” đổng độ, thì không nên mưu toan tiến thủ quá đáng, và
cũng không chìm đắm trong thú vui, sở thích.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, khá bất lợi đối với Tham
Lang thiên nặng tình cảm, trừ phi có thể dùng hành động hậu thiên
để nhuyễn hóa tính chất, nếu không sẽ đễ gây ra nạn tai, trở ngại xui
444 TRUNG CHÂU TỬ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
