thoái không hợp thời cơ. Đối với “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại
“trôi nổi, mong manh” thì dễ vì cảnh ngộ may mắn nhất thời mà say
sưa đắc ý, nếu có thể bình tâm giữ gìn thì đây là vận tốt.

Nếu “Tử Vi, Thiên Tướng” được “bách quan triều củng” hoặc
“Tài ấm giáp ấn”, đối với “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “vững
vàng”, phần nhiều chủ về phải trải qua gian khổ rồi mới ổn định. Đối
với nữ mệnh, đây là vận vất vả có tính trải nghiệm.

Ở lưu niên thì không có hai tỉnh chất thuật ở trên, cần phải
xem các sao cát hung ở tam phương tứ chính để định. Có sao cát thì
lợi cho “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “vững vàng” có nhiều tham
vọng, nhưng bất lợi cho “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “trôi nổi,
mong manh“. Nhưng “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “vững vàng”
thì không được quá cương cường, còn “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc
loại “trôi nổi, mong manh” thì không được nói năng khinh suất, đây
là nguyên tắc thông thường.

Cung hạn Thiên Lương độc tọa, thông thường lợi cho “Thiên
Cơ, Cự Môn” thuộc loại “vững vàng”, mà bất lợi “Thiên Cơ, Cự
Môn” thuộc loại “trôi nổi, mong manh“. Đối với “Thiên Cơ, Cự
Môn” thuộc loại “vững vàng”, đây thường là vận thế có tính khai
sáng; còn đối với “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “trôi nổi, mong
manh“ thì dễ trôi dạt, không nơi nương tựa, hoặc sự nghiệp không
có nến tảng vững chắc.

Nếu Thiên Lương Hóa Quyển hay Hóa Khoa ở đại vận, thì có
lợi cho “Thiên Cơ, Cự Môn“ thuộc loại “vững vàng”; đổi với “Thiên
Cơ, Cự Môn“ thuộc loại “trồi nổi, mong manh” sẽ đễ vì lộng quyển
mà sinh thị phi, hoặc vì hư danh mà chuốc họa. Ở lưu niên cũng có
tính chất này.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, cũng lợi cho “Thiên Co, Cự Môn”
thuộc loại “vững vàng“, mà bất lợi cho “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại
“trôi nổi, mong manh“. Trừ phi có tam cát hóa “Lộc Quyển Khoa hội”,
còn gặp cát tinh hội hợp, thì “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “trôi nổi,
mong manh” mới dễ hưng phát; nếu không, sẽ vất vả mà không được
gì. Nhưng sau khi hưng phát không được có lòng tham, mới có thể duy
trì thành tựu đã đạt được. Nếu các sao sát, kị, hình tụ tập, thì đây là vận
thế vọng động làm càn mà gây ra tai họa; đại hạn và lưu niên đều có
tính chất này. “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “trôi nổi, mong manh” ở
450 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
