Cơ, Cự Môn” có thuộc loại “vững vàng”; và nói “Thiên Cơ Cự Môn
là phá phách” (Kð#uE [1333 Thiên Cơ Cự Môn ơi phá đãng), là nói
“Thiên Cơ Cự Môn” thuộc loại “trôi nổi mong manh”. Giữa hai
trường hợp này có khác biệt rất lớn, nên cần phải nghiên cứu tỉ mi.

“Thiên Cơ, Cự Môn” ưa có Lộc, Quyển. Cục này chỉ người
sinh năm Tân mới được Cự Môn Hóa Lộc, Thái Dương Hóa Quyển,
vì vậy rất cát lợi. Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc, thì Thái Âm ắt sẽ Hóa Kị, sẽ
làm tính chất của “Thiên Cơ, Cự Môn” thành “trôi nổi, mong manh”.
Cự Môn Hóa Quyển thì thành “vững vàng”, vì Thái Âm ắt sẽ Hóa
Khoa, nhưng đều không bằng Thiên Cơ Hóa Quyển, được hội Thiên
Đồng Hóa Lộc, trong sự “vững vàng” còn có tài lộc. Nhưng cẩn chú
ý, Thiên Đổng Hóa Lộc sẽ ảnh hưởng đến Thiên Lương của cung
phúc đức, khiến nó có ý vị ích ki.

Cho nên “Cơ Cự đổng lâm”, trường hợp có “Lộc Quyển: Khoa
hội” là kết cấu “vững vàng“.

Nếu Thiên Cơ Hóa Kị, sẽ làm tăng tính chất hiếu động, trôi
nổi; Cự Môn Hóa Kị, thì biến thành khinh bạc, đều là cách xấu.

Ngoài Hóa Kị ra, “Cơ Cự đồng lâm” còn không ưa Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh đổng độ. Linh Tinh đồng độ là xấu nhất, Hỏa Tỉnh đổng
độ là xấu kế đó. Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh dễ phá tính “vững vàng” của
“Thiên Cơ, Cự Môn”. Cho nên “Thiên Cơ, Cự Môn” mà Cự Môn Hóa
Lộc, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng cung, sẽ chủ về có tính hiếu động,
trôi nổi.

Ở cung tam hợp, trường hợp Thái Dương đắc địa là tốt, có
thể giảm tính “trôi nổi, mong manh”. Cho nên trường hợp “Thiên
Cơ, Cự Môn” ở cung Dậu là có lợi. Nhưng nếu Thái Dương Hóa Kị, ˆ
thì tính “trôi nổi, mong manh” lại tăng. :

Thiên Đồng Hóa Quyển thì Cự Môn ắt sẽ Hóa Kị, nên không
cát tường; Thiên Đổng Hóa Lộc thì ảnh hưởng cung phúc đức; Thiên
Đồng Hóa Kị thì lại tăng tính “trôi nổi, mong manh”.

` “Thiên Cơ, Cự Môn” ưa tam phương tứ chính có các sao phụ,
tá hội hợp, làm tăng tính “vững vàng”; nhưng Lộc Tổn, Thiên Mã thì
không làm tăng tính “vững vàng”.

Cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ, là đại vận hoặc lưu
niên “Thiên Cơ, Cự Môn” thuộc loại “vững vàng” không ưa đến, bởi
vì tính chất không hợp nhau, chủ về dễ có phản ứng sai lầm, tiến
TỪ VI TINH QUYẾT dao
