xẻo. Nhất là lúc Thái Âm Hóa Kị, hoặc Thiên Cơ Hóa Kị hội chiếu,
còn cẩn phải để phòng sự cố trong các mối quan hệ trong công việc
(lúc này cần phải xem xét kĩ cung huynh đệ và cung giao hữu, có lúc
cũng cần phải xem cung tử nữ). :

Tham Lang thiên nặng vật dục đến cung hạn này, nếu gặp sát
tỉnh sẽ chủ về đường đời nhiều hiểm trở, gập ghềnh, cẩn phải đợi
đến lưu niên cát lợi mới có thể mưu toan tiến thủ.

Cung hạn Thất Sát độc tọa, là vận hạn mang tính tiến thủ mà
Tham Lang thiên nặng vật dục ưa đến. Nếu Thất Sát còn được cát
hóa và có sao cát, chủ về trong 10 năm cục diện sẽ thay đổi hoàn toàn
theo hướng tốt. l

. . Tham Lang thiên nặng tình cảm mà đến cung hạn này thì
không phải là vận tốt; nếu được cát hóa và có sao cát, cũng chỉ chủ về
thuận lợi toại ý, không được đùng đùng sửa đổi loạn xạ. Dù ở lưu
niên, tam phương tứ chính cũng cẩn phải thuẩn sao cát, mới có thể
mưu toan thay đổi.

Cung hạn Liêm Trinh độc tọa, có tính chất đào hoa, Tham
Lang thiên nặng sắc dục, đến đại vận hoặc lưu niên này là cực kì bất
lợi, thường thường vì theo đuổi sắc tình mà dẫn đến thất bại. Dù ở
lưu niên cũng không thích hợp với Tham Lang thiên nặng tình cảm,
nhưng tính chất khuynh bại sẽ nhẹ hơn.

Ở lưu niên, ưa Liêm Trinh Hóa Lộc, xung hội Tham Lang
Hóa Lộc; hoặc Liêm Trinh có sao lộc trùng điệp, Tham Lang có sao
lộc trùng điệp, đây là vận thế tiển tài và chuyện vui đến liên tiếp.
Nếu trong thời kì này có thể nỗ lực thì không chỉ giới hạn trong năm
đó. Tham Lang thiên nặng vật dục đến cung hạn này thì càng đúng.

Cung hạn Phá Quân độc tọa là đại vận hoặc lưu niên Tham
Lang thiên nặng vật dục ưa đến, dù không được cát hóa và có sao cát,
cũng vẫn có thể thay đổi hoàn cảnh. Nhưng Tham Lang thiên nặng
tình cảm đến thì bất lợi, thường thường sẽ vì ÿỷ lại người khác mà bị
tổn thất hay gặp trắc trở. Cung hạn Phá Quân độc tọa mà gặp các sao

sát, kị, ở lưu niên lại chủ về có quan hệ yêu đương với người đã có gia
thất, nếu không cuộc đời sẽ có biến động, thay đổi quan trọng.

Phá Quân Hóa Lộc ở đại vận, chủ về sự nghiệp có chuyển
biến quan trọng theo hướng tốt; cho nên Tham Lang thiên nặng vật
dục ưa đến.

TỬ VI TINH QUYÉT : 445
