Cung tam hợp là “Vũ Khúc, Tham Lang”, trường hợp Tham
Lang Hóa Lộc là tốt nhất, Vũ Khúc Hóa Lộc là tốt kế đó. Vũ Khúc
Hóa Lộc vẫn khiến “Tử Vi, Thất Sát” gặp nhiều vất vả khổ lụy,
không bằng Tham Lang Hóa Lộc chủ về được hưởng thụ.

Cùng một lí, “Liêm Trinh, Phá Quân” cũng ưa Liêm Trinh
Hóa Lộc hơn là Phá Quân Hóa Lộc. Phá Quân Hóa Lộc còn vất vả
hơn Vũ Khúc Hóa Lộc.

Bản thân “Tử Vi, Thất Sát” dù không có tính chất “hoành
hành bá đạo”, cũng không nên hội sao khác Hóa Quyển. Tham Lang
Hóa Quyển ảnh hưởng ít hơn Phá Quân Hóa Quyển, vì có Liêm
Trinh Hóa Lộc điểu hòa, nên cũng không xấu mấy. Nếu Vũ Khúc
Hóa Quyển thì không nên kèm sát tinh; kèm sát tỉnh sẽ ảnh hưởng
khiến “Tử Vi, Thất Sát“ thành “hoành hành bá đạo”, dù Thiên Phủ
Hóa Khoa cũng khó điểu hòa. Vì vậy không nên là can Nhâm Thiên
Phủ Hóa Khoa.

Bản thân Tử Vi Hóa Khoa, chỉ cần có một hai sao phụ, tá cát
hội hợp, thì có tính chất “quyển uy”, chứ không phải “hoành hành
bá đạo”, Các sao hội hợp là “văn tinh”, lại chủ về phong thái nho
nhã. Lúc này gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh cũng hóa thành khí “tường
hòa”, khiến cách cục “Hỏa Tham“, “Linh Tham“ mới thành hữu
dụng. Nếu không, sau khi hoạnh phát sẽ rất dễ bị hoạnh phá.

“Tử Vi, Thất Sát” có tính chất “quyển uy” dễ thành công, đời
người cũng khá thuận lợi toại ý, dù gặp trắc trở cũng không hung
hiểm; nếu thành tính chất “hoành hành bá đạo” thì dễ lên đễ xuống,
nạn tai, bệnh tật cũng nhiều,

Cung hạn “Liêm Trinh, Phá Quân” đổng độ thích hợp với
“Tử Vi, Thất Sát” có tính chất “quyển uy“ mà không thích hợp với
“Tử Vi, Thất Sát” có tính chất “hoành hành bá đạo”. “Tử Vi, Thất
Sát” có tính chất “quyển uy” đến cung hạn này có chỗ để tạo dựng
cơ nghiệp. Còn “Tử Vi, Thất Sát” có tính chất “hoành hành bá đạo”
mà đến cung hạn này, dù được cát hóa, ở vận hạn thì không cát lợi; ở
lưu niên thì lập tức bị trắc trở hoặc phá tán, thất bại. Nhất là lúc hội
“Hỏa Tham“, “Linh Tham“, thành bại thường thường xảy ra rất
nhanh; trong đại vận 10 năm có thể xảy ra nhiều sự cố dổn dập.

Nếu gặp các sao sát, kị, hình tụ hợp, hoặc bị Thiên Tướng
thuộc loại “Hình kị giáp ấn” xung chiếu, “Tử Vi, Thất Sát” có tính
456 TRUNG CHÂU TỬ V1 ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
