Vận hạn “Vũ Khúc, Tham Lang“ đồng độ có lợi đối với

“Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công”, mà bất lợi đối với
“Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi”. Trong vận hạn, “Liêm
Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” có thể lập nên thành tích thì
tài lộc và tiếng tăm đều có đủ. Nếu là “Liêm Trinh, Phả Quân” thiên
về “tư lợi” đến, dù có Vũ Khúc Hóa Lộc cũng không chủ về “tài khí”,
chỉ cẩn có Thiên Hình và Hỏa Tỉnh, Linh Tính hội chiếu, thì dễ gây ra
thị phi cực lớn, hoặc vì tiển mà gặp bất trắc (ví dụ như vì đi nước
ngoài, hoặc đi xa để bàn chuyện làm ăn mà xảy ra sự cố giao thông).
Cần phải xem xét nguy cơ “cát xử tàng hung” của chúng.
: Cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang” có Hỏa Tính, Linh Tinh hội
hợp, không có Thiên Hình, cũng không có các sao sát, kị khác ở tam
phương tứ chính xâm phạm, đều chủ về phát một cách đột ngột. Có
điểu nếu là “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” đến thì không
được lâu dài. Cần phải xem xét hậu vận để biết nhân tố gây ra phá
tán, thất bại mà để phòng.

Cung hạn “Thái Dương, Cự Môn” đồng độ, mà Thải Dương
nhập miếu, lợi cho “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công”
đến, Thái Dương lạc hãm thì “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư
lợi” đến có lợi hơn, thích hợp kinh doanh.

“Liêm Trinh, Phá Quân“ thiên về “tư lợi” gặp cung hạn Thái
Dương được cát hóa, còn gặp thêm cát tỉnh, cũng chủ về phát đạt,
nhưng không lâu dài. Nếu gặp Thái Dương Hóa Kị, hội Thiên Hình,
còn gặp sát tỉnh bị lưu sát tỉnh xung khởi, thì chủ về thị phi phiền
phức, hoặc bị bậc trên trước gây lụy (ví dụ như khuynh đảo hậu
trường...).

“Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” gặp cung hạn
Thái Dương được cát hóa, còn gặp thêm cát tỉnh, chủ về phú quý đều
có thể giữ lâu dài. Thái Dương Hóa Kị, còn gặp thêm sát tỉnh, thì nên
giữ mình trong sạch, không được sinh lòng cạnh tranh.

Trong các tình huống thông thường, đối với “Liêm Trinh, Phá
Quân” thì cung hạn “Thái Dương, Cự Môn” đã có tỉnh chất thị phi;
cho nên bất kể “Liêm Trinh, Phá Quân” thuộc tính chất nào cũng đều
không nên lộ sự sắc xảo, không khoe tài, không cố xuất đầu lộ diện.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, nếu bị “Hình kị giáp ân”, thì

: đây là vận xấu nghiêm trọng của “Liêm Trinh, Phả Quân” thiên về
A“A TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
