4.6.3. Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi

Thiên Phủ độc tọa ở cung hai cung Tị hoặc Hợi; đối cung là
“Tử Vi, Thất Sát”; cung tam hợp là Thiên Tướng độc tọa và mượn “Vũ
Khúc, Tham Lang”. Các sao hội hợp phẩn nhiều là sao quyển lực và
dục vọng, vì vậy mà tính bảo thủ của Thiên Phủ độc tọa cũng ít hơn.
Muốn phân biệt tính chất Thiên Phủ ở hai cung này, cẩn phải xem nó
thuộc loại “tường hòa” hay “quyển biến”. (Xem hình 174, 175)

Thiên Phủ thuộc loại “tường hòa” bể ngoài thấy như không
có thành tích lớn lao gì, nhưng thực ra trong trong vô tình đã lập nên
thành tích; Thiên Phủ thuộc loại “quyển biến” thì cuộc đời nhiều
thay đổi, nhưng rốt cuộc không được gì. Cho nên cuộc đời của Thiên
Phủ thuộc loại “quyển biến” khá ổn định; còn cuộc đời của Thiên
Phủ thuộc loại “quyển biến” thì nhiều lo lắng, buổn rầu.

Thiên Tướng nếu bị “Hình kị giáp ấn”; Kình Dương và Đà La
giáp cung, hoặc Hỏa Tinh và Linh Tỉnh giáp cung, đều chủ về nhiều
lo lắng, buổn rầu. Bị lưỡng trùng giáp cung thì càng ảnh hưởng đến
tính chất của Thiên Phủ, biến thành nhiều lo nghĩ, toan tính, mà
không cách nào giải quyết vấn để, được thì ít mà mất thiểu nhiều.

Nếu Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, có Tả Phụ, Hữu
Bật hội, và Thiên Khôi, Thiên Việt hội, thì ảnh hưởng đến khí chất
của Thiên Phủ, khiến Thiên Phủ thành “tường hòa”, hiểu biết mà còn
có hành động thiết thực, vì vậy mà sự phát triển cũng lớn.

Lấy bản thân Thiên Phủ để nói, hội Hóa Lộc, hoặc ở cung hội
hợp có Lộc Tổn, sẽ mất khí chất “tường hòa”. Bản thân Thiên Phủ ở
can Canh Hóa Khoa cũng vậy. Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho `
trống”, thì thành tính chất “quyển biến”.

Thiên Phủ đồng độ với Lộc Tổn, tuy “tường hòa” nhưng khí
phách không lớn, vì đồng thời sẽ có Kình Dương, Đà La giáp cung;
nếu là Hỏa Tỉnh, Linh Tinh giáp cung, thì tính chất chuyển thành
“quyển biến”.

Thiên Phủ ở can Nhâm Hóa Khoa cũng vậy, vì đồng thời Vũ
Khúc sẽ Hóa Kị đến hội. Thiên Phủ ở cung Hợi, đổng độ với Lộc
Tổn, nhưng bị Kình Dương và Đà La giáp cung, cần phải được nhiểu
sao phụ, tá hội hợp, mới là “tường hòa”, nếu không vẫn chủ về
“quyển biến”; không có cát tỉnh mà gặp sát tính thì càng đúng.

TỬ VI TINH QUYẾT , 467
