“tư lợi”. “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” cũng nên
“minh triết bảo thân”, lùi bước để giữ mình. Ở lưu niên cũng có tính
chất này. Nếu là “Tài ấm giáp ấn”, thì “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên
về “việc công” có thể hưởng bổng lộc cao, hoặc suốt đời được ưu đãi.
“Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” chỉ cẩn không vọng động
làm càn, không cố xuất đầu lộ diện, cũng có được ngày tháng thanh
nhàn.

Nếu Thiên Tướng bị lưỡng trùng Kình Dương, Đà La giáp
cung, lại có lưu sát tỉnh đến xung, thì bất kể “Liêm Trinh, Phá Quân”
thuộc tính chất nào cũng đều dễ bị phẫu thuật, ở lưu niên cũng vậy.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thiên Lương” độc tọa, nếu có cát hóa
và có sao cát, “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” đến
không tốt bằng “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” đến, chủ về
thu hoạch ít hơn, chỉ nên làm tham mưu hay cố vấn kế hoạch. “Liêm
Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” đến thì có thể đắc hoạnh tài.
Nhưng nếu có các sao sát, kị, hình, hao cùng bay đến, thì “Liêm
Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” sẽ gặp hung hiểm lớn hơn “Liêm
Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công”, chủ về hung hiểm bất trắc.
Còn “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” đến cung hạn này
thì chỉ là kế hoạch bị trắc trở, hoặc vì hoàn cảnh khách quan biến
thiên mà người quen biết không cách nào để bạt, nâng đỡ. Ở lưu
niên, cũng có tính chất như vậy.

Cung hạn “Tử Vi, Thất Sát“ đồng độ, chỉ lợi cho “Liêm Trinh,
Phá Quân” thiên về “việc công”, mà bất lợi đối với “Liêm Trinh, Phá
Quân” thiên về “tư lợi”. Nếu cung hạn được cát hóa, có sao cát,
“Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công” đến sẽ chủ về nắm
quyển bính; “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” đến thì dễ lạm
quyển. Nếu có sát tỉnh đổng độ thì đễ vì lạm quyển mà chuốc họa.

Tử Vi Hóa Quyển ở nguyên cục (Vũ Khúc ắt sẽ Hóa Kj) bị
Phá Quân Hóa Lộc ở đại vận xung hội, Tham Lang ắt sẽ đổng thời
Hóa Kị. Nếu “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “tư lợi” đến sẽ chủ về -
tham ô, lộng quyển, không làm tròn chức trách, mà trở nên giàu có,
cẩn phải quan sát hậu vận, xem có ảnh hưởng xấu hay không.

Trong các tình hình thông thường, cung hạn “Tử Vi, Thất
Sát” chỉ lợi đối với “Liêm Trinh, Phá Quân” thiên về “việc công”, ở
lưu niên càng nặng tình hình này.

TỪ VI TINH QUYẾT 465
