loại “quyển biến” cũng có thể được vận trình tốt nhất thời, tài lộc
tăng. Có điểu không được có sát tỉnh cùng bay đến mới đúng.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa rất để luận đoán cát hung.
Trong tình hình thông thường, cung hạn Thiên Tướng độc tọa chỉ lợi
cho Thiên Phủ thuộc loại “tường hòa”. Bất kể có sao cát và cát hóa
hay không, Thiên Phủ thuộc loại “quyền biến” đến đều dễ chuốc thị
phi; đây là vì tính chất của Thiên Tướng bất lợi cho Thiên Phủ thuộc
loại “quyển biến”. Nếu có Văn Khúc hoặc Văn Khúc Hóa Kị cùng
bay đến cung hạn thì lại chủ về vì quyển biến, thủ đoạn mà gây ra
phiển phức.

Thiên Phủ đến cung hạn Thiên Tướng, không nên ở vị trí tối
cao, nếu không, sẽ bị bài xích, chèn ép. Ở lưu niên cũng có tính chất
này, nếu được cát hóa và có sao cát cũng không giúp được gì.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ, tuy chủ về mưu
lược kế hoạch, nhưng lại bất lợi cho Thiên Phủ thuộc loại “quyền
biển”. Vì vậy, Thiên Phủ thuộc loại “tường hòa” mà đến cung hạn
này, ở bản cung còn gặp các sao sát, kị, thì nên lui về phòng thủ thì
có thể tránh họa; nhưng Thiên Phủ thuộc loại “quyển biến” thì hay
khéo quá mà thành vụng, dẫn đến bị gây lụy.

Thiên Cơ Hóa Kị, bất lợi đối với Thiên Phủ thuộc loại “quyền
biến”, chủ về gây ra sự phản kích, hoặc bị nói xấu, gièm pha. Nếu lại
gặp Kình Dương, Thiên Hình, sẽ chủ về phạm pháp, kiện cáo. Ờlưu
niên cũng vậy.

Thiên Lương Hóa Khoa thì Thiên Phủ thuộc loại “tường hòa”
ưa đến. Ở lưu niên, cũng chủ về được trọng dụng, mến tài; nhờ vậy
mà gặp cơ hội tốt. Có điểu, Thiên Lương Hóa Lộc mà gặp các sao sát,
hình, sẽ chủ về bị người ta bài xích, chèn ép.

Cung hạn “Tử Vi, Thất Sát“ đồng độ, mâu thuẫn với tính chất
của Thiên Phủ, cho nên thông thường Thiên Phủ không ưa đến, dù ở
lưu niên cũng không phải là vận tốt.

Nếu cung hạn gặp cát tỉnh và cát hóa tụ tập, Thiên Phủ thuộc
loại “tường hòa” đến sẽ chủ về nắm được quyển lực, nhưng không
nên độc đoán, nếu không sẽ bị người ta công kích, khiến nội tâm rối
rắm bất an. Thiên Phủ thuộc loại “quyển biển” đến cung hạn này lại
chủ về có bể ngoài vẻ vang, nhưng trong thực tế thì tỉnh thần mệt
mỏi.

470 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
