“Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” cũng không
ưa cung hạn Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, thường dễ chuốc tai
họa. Nếu lại có các sao đào hoa trùng trùng, thì lại chủ về vì cờ bạc, đầu
cơ hoặc nữ sắc mà gây ra họa. Được “Tài ấm giáp ấn” cũng không nên
sinh lòng muốn thay đổi, phụ lòng người để bạt và ủng hộ mình.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ, “Vũ Khúc,
Tham Lang” có tính chất “dục vọng” đến, sẽ gặp nhiều cơ hội;
nhưng nếu “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” đến, thì
sẽ gặp nhiều bây ổn.

Cung hạn này rất ưa Thiên Cơ Hóa Lộc hay Hóa Quyển, mà
không ưa Thiên Lương Hóa Lộc hay Hóa Khoa. Được vậy, nếu “Vũ
Khúc, Tham Lang” có tính chất “dục vọng” đến, ắt có thể thuận lợi,
thừa thời cơ mà hưng phát. Thiên Lương cát hóa phần nhiều chỉ
mang lại sự quấy rối, trắc trở, khiến ảnh hưởng đến hậu vận.

“Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” cũng không
ưa Thiên Lương Hóa Lộc hay Hóa Khoa, chủ về vất và, khổ sở, trắc
trở càng lớn, mà cái sở đắc thường thường chỉ là hư danh.

Ở lưu niên thì không có tính chất thuật ở trên, nhưng cũng
không nên nghe theo ý kiến của người khác mà thay đổi hay cải cách
sự nghiệp. Nếu cung hạn có các sao sát, hình tụ tập, mà Thiên Lương
Hóa Lộc, “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” đến,
thường thường sẽ vì tiển mà trái qua nhiểu cơn sóng gió.

Cung hạn “Tử Vi, Thất Sát” đồng độ, nếu sao quyển lực quá
nặng, thì “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” không
nên đến, thường thường sẽ bị trắc trở nghiêm trọng. Nhưng “Vũ
Khúc, Tham Lang” có tính chất “dục vọng” thì ưa đến, thường
thường là vận hạn đạt được sở nguyện.

Cung hạn này ưa có Lộc Tổn đồng độ hoặc hội chiếu, nếu không
gắp sát tỉnh, thì dù “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng”
đến, cũng là vận thế đột nhiên hưng phát. Ở lưu niên cũng như vậy.

Nếu cung hạn có các sao sát, kị, hình tụ tập, “Vũ Khúc, Tham
Lang” có tính chất “tham vọng” đến, nhất thiết không được lộng
quyển, không làm tròn chức trách, nếu không sẽ có thị phi cực lớn.

“Tử Vi, Thất Sát” ở cung Tị, thường thường ứng vào năm Dậu hay
năm Sửu; “Tử Vi, Thất Sát” ở cung Hợi, thường thường ứng vào năm
Mão hay năm Mùi.
TỬ VI TINH QUYẾT 481
