“Thiên Đổng, Thái Âm” đổng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ; đối
cung vô chính điệu; cung tam hợp là “Thiên Cơ, Thiên Lương” và
mượn “Thái Dương, Cự Môn”. (Xem hình 177, 178)

Muốn luận đoán đặc tính của “Thiên Đổng, Thái Âm” ở hai
cung này, cần phải phân biệt chúng thuộc loại “tích cực” hay “tiêu
cực” (cổ nhân gọi là “chí cao” và “chí thấp”).

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở cung Ngọ khá tích cực, cho nên ưa
Kình Dương đổng độ, gọi là “Mã đầu đới kiếm”, chủ về trải qua
phấn đấu mà thành phú quý. Ở cung Tí thì không ưa Kình Dương
đổng độ, vì “Thiên Đồng, Thái Âm” ở cung Tí khá “tiêu cực”, đời
người không trải qua tôi luyện.

Thiên Đổng được cát hóa là chủ về tích cực, Thái Âm cát hóa
là kế đó. Nếu Thiên Đồng hoặc Thái Âm Hóa Kị, thì chủ về “tiêu
cực”, cũng không thành cách cục “Mã đầu đới kiếm”.

Thiên Đồng ưa hội hợp với Tả Phụ, Hữu Bật, sẽ tích cực hơn
lúc hội hợp với Văn Xương, Văn Khúc.

“Thiên Đổng, Thái Âm” thuộc loại “tích cực”, là có các sao
phụ, tá hội hợp, còn có Kình Dương hội hợp, chủ về được kích phát;
nhưng không nên đổng độ với sao không, nếu không, tuy “tích cực”
nhưng nhiều không tưởng. -

“Thiên Đồng, Thái Âm” thuộc loại “tiêu cực”, là cát tỉnh nhẹ
mà sát tỉnh nặng; rất ghét Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp
đổng độ. Nếu có các sao đào hoa tụ tập thì càng đễ rơi vào trăng gió,
đời người do đó cũng thành “tiêu cực”.

Hai sao “Thiên Cơ, Thiên Lương” hội hợp, trường hợp Thiên
Cơ Hóa Quyển hay Hóa Khoa là tốt, Hóa Lộc thì không nên gặp đào
hoa; trường hợp Thiên Lương Hóa Khoa là tốt, Hóa Lộc hay Hóa
Quyển cũng không nên gặp đào hoa, chủ về sau khi phát đạt dễ vì
ham mê hưởng thụ tửu sắc mà dẫn đến thất bại.

Hai sao “Thái Dương, Cự Môn” hội hợp, nếu Hóa Lộc hay
Hóa Quyển thì chủ về được người ngoại quốc (hay người ở phương
xa) xem trọng. Cổ nhân nói “uy trấn biên cương” là có ý vị này. Cách
“Mã đầu đới kiếm”, người sinh năm Mậu, “Thái Dương, Cự Môn” ắt
sẽ ổ cung Thân, Thái Dương Hóa Lộc ở đại vận. Người sinh năm
Bính tuy phú quý, nhưng ít ý vị “uy trấn biên cương” hơn (đây cũng
là điểm để phân biệt), cho nên ảnh hưởng thành “tích cực”.

TỪ VI TINH QUYẾT 473
