Sao hội hợp là Liêm Trinh Hóa Kị, nếu có Kình Dương đổng
độ, lại gặp Thiên Hư, Âm Sát, đây là “khuất chí để cầu tài”, nhưng
mặc cảm tự ti, buổn rẩu, lo lắng càng nặng, thường thường vì vậy mà
tính chất “tham vọng“ càng lớn.

“Vũ Khúc, Tham Lang” có Hóa Quyển mà không có Hóa Lộc,
cũng là kết cấu cơ bản của tính chất “tham vọng”. Tham Lang Hóa
Quyển thì Vũ Khúc ắt sẽ Hóa Lộc, do đó chỉ là tính chất “dục vọng”.
Nếu Vũ Khúc Hóa Quyển, là tính chất “tham vọng”, gặp sát tỉnh
cùng bay đến thì càng đúng. Cho nên “Vũ Khúc, Tham Lang“ mà
thành cách “Hỏa Tham”, nếu Vũ Khúc Hóa Quyển, tuy có thể được
tiển bất ngờ, nhưng chưa chắc đã thỏa mãn nguyện vọng.

“Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” nên gặp
Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Tài, Long Trì, Phương Các, thì mới
tương xứng, tính chất “tham vọng” của chúng sẽ có cơ sở, nếu không
chỉ làm tăng buồn phiển.

Cung hạn “Thái Dương, Cự Môn” đồng độ, “Vũ Khúc, Tham
Lang” có tính chất “dục vọng” ưa đến, trừ phi Thái Dương Hóa Kị sẽ `
bất lợi về cha, nếu không sẽ chủ về hưng thịnh, hưng thịnh là do
được người ta trọng dụng, từng bước đi đến thành tựu, Cho nên rất
ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt.

Nếu “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham vọng” đến
vận hạn này, ắt sẽ có nhiểu biến động thay đổi một cách mất công,
vô ích, chỉ làm tăng gian khổ, tranh giành trong đời người. Cự Môn
của nguyên cục Hóa Quyển hay Hóa Lộc, vận trình này càng nhiều
bất ổn.

Ở lưu niên, bất kể “Vũ Khúc, Tham Lang” cỏ tính chất nào,
cũng đều ưa được cát hóa và có sao cát, mà không ưa có các sao sát,
kị, hình tụ tập. Đây cũng là nguyên tắc thông thường.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, “Vũ Khúc, Tham Lang” có
tính chất “dục vọng” không ưa đến. Trừ phi đặc biệt có lực của cát
hóa và sao cát hội hợp nâng đỡ, nếu không sẽ là vận đình trệ. Nếu
Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ẩn”, thì lại chủ về thờ ơ, tiêu cực,
nhưng kiểu “thờ ơ, tiêu cực” này lại thường là cơ sở để hậu vận phát
đạt; dù Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, cũng chỉ lợi về phòng

thủ mà thôi. Trong vận hạn hay niên hạn này, những ý niệm bất mãn
hiện trạng, mưu toan thay đổi, thường thường chỉ mang lại thị phi.
480 TRUNG CHÂU TỬ V1 ĐẢI! SỐ - TAM HỢP PHÁI
