Nếu “Thái Dương, Cự Môn” Hóa Kị, cũng ảnh hưởng khiến
“Thiên Đồng, Thái Âm/ thành “tiêu cực”.

Cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ, thông thường
thích hợp với “Thiên Đồng, Thái Âm” thuộc loại “tích cực”, chủ vể
trải qua rắc rối, khó khăn trước mới lập nên nền tảng sự nghiệp,
“Thiên Đồng, Thái Âm” thuộc loại “tiêu cực” đến, thì cũng có hưởng
thụ, nhưng lại dễ thất chỉ.

Nếu cung hạn có cát hóa và hội sao cát, “Thiên Đồng, Thái
Âm“ thuộc loại “tiêu cực” đến thì nên nâng cao lí tưởng; còn đối với
“Thiên Đồng, Thái Âm/ thuộc loại “tích cực” thì đây là vận có tính
tiển thủ. Bất kể là đại vận hay lưu niên đều như vậy.

Nếu cung hạn có các sao sát, kị, hình, là vận trình tôi luyện;
“Thiên Đồng, Thái Âm/ thuộc loại “tiêu cực” đến, thì nhiều nạn tai.
Lưu niên cũng như vậy.

Cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang” rất ưa có Thiên Khôi, Thiên
Việt vây chiếu, bất kể “Vũ Khúc, Tham Lang“ thuộc tính chất nào
cũng đều được người ta trọng dụng, để bạt. Nếu cung hạn gặp các
sao sát, kị là lực để bạt chỉ giảm bớt mà thôi.

Cung hạn có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ, “Thiên Đồng,
Thái Âm” thuộc loại “tích cực” đến, dễ giữ vững vận thế; còn “Thiên
Đồng, Thái Âm” thuộc loại “tiêu cực” đến thì hưng phát nhưng
không được lâu.

Cung hạn “Thái Dương, Cự Môn” đồng độ, Thái Dương cát
hóa, đối với “Thiên Đổng, Thái Âm“ thuộc loại “tích cực”, thông
thường đây là đại vận hoặc lưu niên chủ về hưng phát; “Thiên Đồng,
Thái Âm” thuộc loại “tiêu cực” đến cũng nhiều thuận lợi toại ý.

Nếu Thái Dương Hóa Khoa, “Thiên Đồng, Thái Âm” thuộc
loại “tiêu cực” đến, chỉ được hư danh; còn “Thiên Đổng, Thái Âm”
thuộc loại “tích cực” đến thì lợi lộc nhờ danh tiếng mà có. Ở lưu niên
thì mức độ giảm bớt.

Thái Dương Hóa Kị thì không nên đổng độ với Thiên Hình
kèm có sát tinh, nếu không sẽ chủ về phạm pháp, hoặc bị gây lụy mà
bị giáng chức.

Trong các tình hình thông thường, cung hạn này ưa gặp các
sao phụ, tá, bất kể lưu niên hay đại vận đều cát, “Thiên Đồng, Thái
Âm” thuộc loại “tiêu cực” đến, cũng tốt nhưng mức độ không bằng,
474 'TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
