thường “tổn nhân lợi kỉ” (bớt của người để lợi cho mình). Ví dụ như
chính khách là người có “tham vọng”, nhiều lúc có thể hi sinh lợi ích
của xã hội, thương nhân là người có “tham vọng”, có thể lũng đoạn
thị trường, khiến cho người tiêu dùng bị thiệt hại.

“Vũ Khúc, Tham Lang” có “Hỏa Tỉnh” đổng độ, là chính cách
“Hỏa Tham”. Tổ hợp tỉnh hệ này chẳng đại biểu cho “tham vọng”,
mà chỉ thuộc “dục vọng”. Bởi vì cái chúng có được chỉ là “tiển bất
ngờ”, “tiển bất ngờ” khác với “hoạnh tài”, nó chỉ là lợi ích có được
một cách bất ngờ, vốn rất hợp với quy phạm đạo đức, do đó về căn
bản không dính dáng gì tới “tham vọng“.

“Vũ Khúc, Tham Lang” cẩn phải có sao lộc, mới thành kết
cấu tốt, cách “Hỏa Tham” cũng cẩn Tham Lang Hóa Lộc, chủ về có
tiển của bất ngờ và dổi dào; do đó ưa Vũ Khúc Hóa Lộc, hoặc Tham
Lang Hóa Lộc, trong đó trường hợp Tham Lang Hóa Lộc là “dục
vọng” khá mạnh.

Nếu hội Liêm Trinh Hóa Lộc, chỉ chủ về kiếm được tiển một
cách thuận lợi, không liên quan tới “dục vọng”, nhưng Phá Quân
Hóa Lộc thì không những là “dục vọng”, mà còn có thể thành “tham
vọng”.

Phá Quân Hóa Lộc không ưa Kình Dương, Đà La, Địa Không,
Địa Kiếp. Nếu Hóa Lộc đổng độ với “Liêm Trinh, Phá Quân”, hoặc
đổng độ với “Vũ Khúc, Tham Lang“ của cung mệnh, thì đểu biến
thành tính chất “tham vọng”, chứ không chỉ là tính chất “đục vọng”
mà thôi.

“Vũ Khúc, Tham Lang“ không ưa có Hóa Kị hội hợp, cho nên
Tham Lang Hóa Kị, Vũ Khúc Hóa Kị, Liêm Trinh Hóa Kị, đểu là
nhân tố chủ yếu cấu tạo thành tính chất “tham vọng“.

Tham Lang Hóa Kị không ưa gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, gặp
thì có tính chất “tham vọng”. Tham Lang Hóa Kị đồng độ với Kình
Dương, cũng chủ về tính chất “tham vọng”. Nếu Kình Dương lại có
Linh Tinh cùng bay đến, thì tính chất “tham vọng” càng lớn (Hỏa
Tinh, Kình Dương cùng bay đến chỉ chủ về tính thích cạnh tranh).

Vũ Khúc Hóa Kị thì sao hội hợp là Tử Vi ắt sẽ Hóa Quyển,
nếu Vũ Khúc không có sao phụ, tá cát nâng đỡ, mà có sao không
đồng độ, thì đây là “chí lớn mà tài không đủ”, “ưa lộng quyển mà tài
không đủ”, cũng thành tính chất “tham vọng” mà thôi.

TỬ VI TINH QUYẾT 479
