Ở can Giáp, tam phương tứ chính của cung huynh đệ là Liêm
Trinh Hóa Lộc, Phá Quân Hóa Quyển, Vũ Khúc Hóa Khoa; còn Thái
Dương của cung mệnh thì Hóa Ki. Nếu cung mệnh được Lộc Tổn
đồng độ, đánh giá một mình Thái Dương thì không chủ vể “bị cô
lập”, mà là điểm tượng chủ về quan hệ xã giao rộng, các mối giao du
không phú thì cũng quý.

“Thái Dương, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
rất ngại Thiên Cơ Hóa Kị hay Thái Âm Hóa Kị đến hội, đây là nhân
tố gây nên “bị cô lập”.

“Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập” đến cung hạn
Thiên Tướng độc tọa, rất đễ luận đoán. Cung hạn này cần phải được
“tài ấm” giáp cung mới cát lợi; nếu gặp “Hình kị giáp Ấn”, thì đúng
là “bị cô lập”, dù lưu niên gặp chúng, cũng chủ về dễ phạm sai lầm.

“Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “được trợ giúp” ưa đến
cung hạn được “Tài ấm giáp ấn”; nếu đến vận trình “Hình kị giáp
ấn”, vẫn có thể nhờ trợ lực mà phát triển dần dần, có thể xem xét các
cung lục thân để biết trợ lực ở đâu.

Cung hạn này rất ngại “Hình kị giáp ấn” mà Phá Quân của
đổi cung Hóa Lộc, “Thái Dương, Cự Môn” thuộc loại “bị cô lập“ đến
vận trình này, muốn yên cũng không yên được, mà hành động thì
lập tức sinh thị phi. Trong hoàn cảnh này, thường thường vì vậy mà
phá tán, thất bại.

Nếu Thiên Tướng có các sao phụ, tá cùng bay đến, thì “Thái
Dương, Cự Môn” có tính chất nào cũng ưa đến. Ở lưu niên càng cát
lợi, dù “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập” đến, cũng chủ
về được trợ lực, nhưng không lâu dài.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ, cũng là vận
trình “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập” không ưa đến,
thường thường chủ về kế hoạch thì nhiều mà thành việc thì ít, hoặc

lúc tiến hành thì bị người ta phá. Nếu “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc
loại “được trợ giúp“ đến cung hạn này, dù không có cát hóa, phần
nhiều cũng gặp cơ hội thành việc. Ưa nhất là đến cung hạn “Thiên
Cơ, Thiên Lương”, mà Thiên Lương Hóa Khoa ở đại vận hay lưu
niên, đây là vận trình tạo dựng danh vọng.

“Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập” đến cung hạn
“Thiên Cơ, Thiên Lương”, mà Thiên Lương Hóa Lộc ở vận hạn, trừ
486 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
