Cung hạn “Liêm Trinh, Phá Quân” đổng độ, là đại vận hoặc
lưu niên mà “Vũ Khúc, Tham Lang“ có tính chất “dục vọng” ưa đến.
Nếu cung hạn lại gặp cát tỉnh, dù ở lưu niên cũng có lợi mà không cỏ
hại, sự nghiệp thăng tiến đột ngột. Nếu “Vũ Khúc, Tham Lang” có
tính chất “tham vọng” đến, trừ phi tam phương tứ chính toàn là sao
cát và cát hóa, không có các sao sát, kị xung phá, mới chủ về thuận
lợi như ý, nếu không, ắt sẽ chủ về hễ cầu toàn thì có khiếm khuyết,
muốn tiến thì thành lùi,

Cung hạn “Liêm Trinh, Phá Quân” đối với “Vũ Khúc, Tham
Lang“ mà nói, thường thường là năm quan hệ nhân tế thay đổi rất
nhanh, cho nên nhất thiết không được vì “tham vọng“ mà hi sinh lợi
ích của bạn bè hay người khác, nếu không, sẽ dễ vì vậy mà phá tán,
thất bại. Cần phải xem xét các tổ hợp sao của hậu vận mà định
phương cách vận dụng đạo “xu cát tị hung”.

Thiên Phủ độc tọa, chỉ cẩn không phải là “kho lộ”, “kho
trống”, thì “Vũ Khúc, Tham Lang“ có tính chất nào cũng ưa đến, bất
kể là lưu niên hay đại vận đều chủ về thuận lợi toại ý, nhưng không
phát một cách đột ngột.

Cho nên đối với “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “tham
vọng”, thường thường dễ bất mãn với hiện trạng, muốn tìm cách đột
phá. Lúc này cẩn phải xem xét tổ hợp Thiên Tướng, nếu có sát tỉnh
đồng độ thì không nên vọng động, gặp sao hung thì thiếu trợ lực, vì
vậy mà phạm sai lầm.

Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, là vận trình thất bại lớn
của “Vũ Khúc, Tham Lang” có tỉnh chất “tham vọng”, bất kể đại. vận
hay lưu niên đều như vậy. Cho nên lúc này cần phải phòng thủ mà
không nên mưu toan tạo dựng cái mới, và phải chân thành đối đãi
với mọi người, mới có thể tránh bị thất bại.

Cung hạn “Thiên Đổng, Thái Âm” đổng độ, ở lưu niên
thường ưu hơn ở đại hạn. Nếu cung hạn gặp cát tỉnh và cát hóa, là
năm “Vũ Khúc, Tham Lang“ ưa đến. Nhưng nếu cung hạn gặp sao
kị, “Vũ Khúc, Tham Lang” có tính chất “dục vọng” đến sẽ chủ về

' trắc trở, mọi việc đều trái với nguyện vọng. Nếu “Vũ Khúc, Tham
Lang” có tính chất “tham vọng” đến, thì càng dễ bị xu thế biến động
thay đổi của xã hội dẫn dụ, khiến đầu tư bị tổn thất.

482 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHẢI
