phi được các sao phụ, tá vây chiếu hay hội hợp, nếu không e rằng sẽ
bị người ta bài xích, chèn ép. Vì vậy không xuất đầu lộ diện. h

Cung hạn “Tử Vi, Thất Sát” đổng độ, là vận trình “Thái
Dương, Cự Môn“ thuộc loại “được trợ giúp” ưa đến. Nếu sao quyển
lực quá nặng, thì “Thái Dương, Cự Môn” thuộc loại “bị cô lập“ sẽ dễ
chuốc tai họa, hoặc vì buổn phiển lo lắng mà sinh bệnh tật.

“Thái Dương, Cự Môn” của nguyên cục hay “Tử Vi, Thất Sát”
của vận hạn cũng cẩn phải có các sao phụ, tá đồng cung hay vây
chiếu, mới là vận thế thành đại sự, lập đại công của “Thái Dương, Cự
Môn“ thuộc loại “được trợ giúp“.

` Cũng ưa hội Liêm Trinh Hóa Lộc hội Thái Âm Hóa Lộc ở lưu
niên hoặc đại vận có kèm sao cát, dù “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc
loại “bị cô lập” đến, cũng chủ về nguồn tiển tài thuận lợi toại ý. l .

Cung hạn “Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ, chỉ lợi đối với l
“Thái Dương, Cự Môn” thuộc loại “được trợ giúp”, mà bất lợi đối
với “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập”. Dù ở lưu niên,
“Thái Dương, Cự Môn” thuộc loại “bị cô lập” đến, cũng thường
thường đầu voi đuôi chuột, vì vậy mà bị tổn thất và trắc trở.

“Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “được trợ giúp” gặp lưu
niên “Liêm Trinh, Phá Quân” thủ mệnh, hơi có sao cát hoặc cát hóa,
thì có thể gặp cơ hội hưng phát, thường nhờ đó mà hoàn cảnh khách
quan thay đổi.

Nhưng nếu “Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ với Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh, thì sự nghiệp tuy tốt, vẫn phải để phòng bệnh hoạn. Liêm
Trinh Hóa Kị thì càng phải để phòng bệnh tật liên quan đến máu và
sự cố giao thông. .

Cung hạn Thiên Phủ độc tọa, là vận hạn “Thái Dương, Cự
Môn“ thuộc loại “được trợ giúp” ưa đến, chủ về có cơ hội phát lên
rổi biến thành hanh thông. Nhưng Thiên Phủ không được là “kho
lộ”, “kho trống”, và không hội Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”. Ở
lưu niên thì lợi ích nhỏ hơn.

Nếu “Thái Dương, Cự Môn“ thuộc loại “bị cô lập” đến cung
hạn này, thì cẩn phải tìm sự ổn định, từ từ phát triển; nếu vọng động
làm càn để cầu thay đổi, thường thường sẽ bị người ta công kích.

Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, “Thái Dương, Cự Môn”
thuộc loại “bị cô lập” đến cung hạn này, sẽ chủ về phá tài, thất bại.
TỬ VI TINH QUYẾT 497
