“Tư tâm” và “tư lợi” khác nhau, người “tư lợi” chỉ mưu cầu
lợi ích cá nhân, còn người có “tư tâm” thì xử sự không có nguyên tắc,
chỉ chiếu cố tình cảm hữu nghị. Thậm chí có lúc là “nghĩa khí”, có thể
giúp đỡ bạn bè làm một việc gì đó không được chính đáng.

Thiên Tướng thuộc loại “chính trực”, tuy bản thân cũng có
nguyên tắc chiếu cố tình cảm hữu nghị, nhưng sẽ không biến thành
người “ba phải”, hay cả nễ, xử sự thiếu nguyên tắc, cũng không vì
vậy mà đi vào con đường lầm lạc.

Thiên Tướng ở hai cung này, ưa được “Tài ấm giáp Ấn”.
Ngoại trừ Cự Môn Hóa Lộc đến giáp cung, có thể còn có Thái Dương
Hóa Lộc đến giáp cung. Đối với Thiên Tướng ở hai cung Mão hoặc
Dậu, Thái Dương Hóa Lộc đến giáp cung lại tốt cho Thiên Tướng có
tính nguyên tắc, nhờ vậy cũng càng dễ thành Thiên Tướng thuộc loại
“chính trực”.

Nếu Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, thì không ưa Thái
Dương Hóa Kị. Bởi vì tính “chính trực” đã giảm yếu, đễ thành “tư
tâm”.

Sao hội hợp là Thiên Phủ, nếu là “kho đẩy”, thì Thiên Tướng
cũng nhờ vậy mà thành “chính trực”; nếu Thiên Phủ là “kho lộ”,
“kho trống”, thì Thiên Tướng sẽ thành có tính “tư tâm”.

Sao mượn để hội hợp là “Vũ Khúc, Tham Lang”, nếu Hóa Lộc
hay Hóa Quyển, thì Thiên Tướng sẽ bị ảnh hưởng mà thành “chính
trực”. nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì khó định tính chất, cần phải xem các
sao khác phối hợp. Nếu là Tham Lang Hóa Kị kèm Đà La đến hội, thì
Thiên Tướng biến thành “tư tâm”.

Đối cung là “Liêm Trinh, Phá Quân” cũng cần có sao lộc,
Thiên Tướng mới thành “chính trực”; nhưng nếu Liêm Trinh Hóa Kị,
chủ về bị tình cảm gây lụy, vì vậy mà biến thành “tư tâm”.

Thiên Tướng rất ghét Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh xung hội, xung thì
có sắc thái “tư tâm”. Có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, cũng chủ
về “tư tâm”.

Nếu gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, Văn
Xương, Văn Khúc giao hội, thì Thiên Tướng ở hai cung này sẽ có tính
“chính trực”.

Cung hạn “Thiên Cơ, Thiên Lương” đổng độ, bản thân đã có
tính chất không ổn định, cho nên cần phải hóa cát và hội cát mới có
TỬ VI TINH QUYẾT 491
