lợi đối với Thiên Tướng thuộc loại “chính trực”, có thể khiến cảnh
ngộ của đời người ổn định hơn.

Nếu “Thiên Cơ, Thiên Lương” không có sao cát hội và cát
hóa, mà còn gặp các sao hình kị, sẽ chủ về được mất bất thường; có
lúc lại có lợi đối với Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm“. Trong đại vận
mà gặp lưu niên tốt, Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm” có thể nhờ đó
mà thu hoạch lớn.

Dù Thiên Đổng Hóa Kị, nếu không có các sao sát, hình, thì
Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm” đến vẫn có lợi cho sự nghiệp.
Nhưng nếu các sao sát, hình tụ tập, thì khó tránh thất bại. Ở lưu niên
cũng có ý vị tương tự, nhưng mức độ nhẹ hơn.

Cung hạn “Tử Vi, Thất Sát” đổng độ, thông thường là có lợi
đối với Thiên Tướng thuộc loại “chỉnh trực”, nhưng phải có các sao
phụ, tá kết thành đôi hội hợp, là lúc đời người đắc ý. Có điểu, nếu
sao quyển lực quá nặng, sẽ dễ dẫn đến thị ph, oán trách, mà thu
hoạch cũng không nhiều.

Nếu Tử Vi là “cô quân”, lại gặp các sao sát, kị, thì Thiên
Tướng thuộc loại “chính trực” ắt sẽ chuốc họa, còn Thiên Tướng
thuộc loại “tư tâm” thì gặp nhiều buổn phiển, tai ách.

Nếu Phá Quân Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Kị đến hội, chỉ cẩn
không gặp sát tỉnh (nhất là Đà La), Thiên Tướng thuộc loại “chính
trực” đến cung hạn này sẽ chủ về phải gian khổ mới có tiển, thu
hoạch không lớn, không đủ để bù đắp vãt vả, khổ cực; nếu Thiên
Tướng thuộc loại “tư tâm” đến cung hạn này, thường, thường thích
đầu cơ để kiếm tiển (nhưng lúc có sát tinh, Thiên Tướng thuộc loại
“tư tâm“lại thường vì tham tiển mà phá tài). Nếu Liêm Trinh, Tham
Lang Hóa Lộc xung hội, có sát tỉnh hội hợp, còn gặp đào hoa, chủ về
vì ham mê tửu sắc mà chuốc tai họa.

Cung hạn “Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ, nếu Liêm Trinh
Hóa Kị, lại có các sao sát, kị, hình, là vận xấu đối với Thiên Tướng
thuộc loại “tư tâm”, chủ về xảy ra sự cố có liên quan đến chảy máu
hoặc lao ngục. Nếu sát tỉnh nhẹ, còn có sao cát hội hợp, thì chỉ chủ vể
phá tán, thất bại. Ở lưu niên cũng có tính chất như vậy.

Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, gặp sát tinh, thì Thiên Tướng thuộc
loại “tư tâm” cũng không nên đến, chủ về vì “tư tâm” mà chuốc thị
phi, oán trách.

492 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHÁI
