Thiên Tướng thuộc loại “chính trực” ưa Liêm Trinh Hóa Lộc,
chủ về tiển bạc thuận lợi, và sự nghiệp thay đổi theo hướng tốt. Nếu
Liêm Trinh Hóa Kị lại gặp các sao sát, kị, hình, cũng chủ về phạm
pháp, kiện cáo, nhưng không chủ về sự cố có liên quan đến chảy
máu. Lưu niên cũng có ý vị như vậy.

Đối với cung hạn Thiên Phủ độc tọa thì lấy tiêu chuẩn có phải
là “kho lộ”, “kho trống” hay không để luận đoán. Nếu là “kho lộ”,
“kho trống” thì bất kể Thiên Tướng thuộc tính chất nào cũng đểu
không nên đến. Thiên Tướng thuộc loại “chính trực” đến cung hạn
này thì vất vả mà không được gì, thậm chí còn bị tổn thất; còn Thiên
Tướng thuộc loại “tư tâm” mà đến, lại chủ về cố sức thay đổi hoàn
cảnh nhưng cũng không được gì. Cho nên bất kể tình hình nào cũng
đều không nên chủ động tạo ra biến động thay đổi.

Nếu cung hạn Thiên Phủ có sao lộc, thì thích hợp cho Thiên
Tướng thuộc loại “chính trực” đến, mà không thích hợp cho Thiên
Tướng thuộc loại “tư tâm” đến. Thiên Tướng thuộc loại “chính trực”
đến cung hạn này có thể được ở địa vị lãnh đạo; nhưng Thiên Tướng
thuộc loại “tư tâm” mà đến cung hạn này thì đễ có khuynh hướng
lạm quyển, do đó chuốc thất bại.

Cung hạn “Thiên Đồng, Thái Âm” đồng độ, nếu Hóa Kị, đối
với Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm” là vận trình không những
chuốc thị phi, mà còn có thể vì tranh chấp tiển bạc mà dẫn đến kiện
tụng, hoặc bị người ta uy hiếp. Dù “Thiên Đổng, Thái Âm” ở nguyên
cục có cát hóa, cũng khó tránh tình hình tranh chấp tiển bạc, cần phải
được cát hóa ở đại hạn hoặc lưu niên xung khởi, mới có thể tránh
được ứng nghiệm này.

Nếu Thiên Tướng thuộc loại “chính trực” đến cung hạn này,
thì ưa “Thái Âm, Thiên Đổng” Hóa Lộc, Hóa Quyển hay Hóa Khoa;
cung hạn mà gặp Hóa Kị, còn có sát tinh, sẽ chủ về sóng gió, trắc trở.

Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm” đến vận trình “Thiên Đồng,
Thái Âm”, lại là lưu niên, mà gặp các sao sát, kị, hình cùng xung
chiếu, sẽ chủ về nạn tai, bệnh tật nghiêm trọng.

Cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ, nếu Tham Lang
Hóa Kị ở đại hạn hoặc lưu niên và Vũ Khúc Hóa Kị ở nguyên cục
xung nhau, đây là cung hạn Thiên Tướng thuộc loại “tư tâm” rất kị
đến, chủ về lộng quyển hoặc không làm tròn chức trách mà chuốc thị
TỪ VI TINH QUYẾT 493
