Hóa Lộc, Thiên Lương của nguyên cục Hóa Quyển, thuộc tính chất
điểu hòa, đến vận Vũ Khúc Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Quyển, sẽ làm
mạnh thêm tính chất điểu hòa, mà Lộc Quyển còn chủ về phú quý.

Nếu Thiên Cơ của nguyên cục Hóa Khoa, là thuộc tính chất
điểu hòa (vì đổng thời sẽ hội Thiên Đồng, Thái Âm được cát hóa),
đến vận Tham Lang Hóa Kị là gây ra xung đột, sẽ chủ về vì tự tin
hay kiêu ngạo quá đáng mà dẫn đến tranh chấp, bị tổn thất.

Cung hạn “Thái Dương, Cự Môn” đồng độ, cũng ảnh hưởng
đến kết cấu của nguyên cục, do đó cũng cẩn phải xem kĩ tính chất
của chúng, có gây ra xung đột hay không, hoặc nhờ chúng mà điều
hòa, mới có thể luận đoán cát hung họa phúc.

Ví dụ, Thiên Cơ của nguyên cục Hóa Lộc, Thiên Lương của
nguyên cục Hóa Quyển, tính chất điều hòa, đến đại vận Thái Dương
Hóa Kị, thì gây ra xung đột, vì vậy mà có thể quá cố chấp vào hiểu
biết của mình hoặc bị người ta gây ảnh hưởng, khiến bản thân mất đi
sự nhạy bén, linh động, mà đưa ra quyết định sai lầm, gây nên phiển
phức. Các trường hợp còn lại cứ theo đó mà suy ra.

Cung hạn Thiên Tướng độc tọa, bị “Hình kị giáp ấn”, thông,
thường “Thiên Cơ, Thiên Lương” thuộc loại “lạnh lùng, nghiêm
khắc” không nên đến. “Thiên Cơ, Thiên Lương” thuộc loại “quyết
đoán, sáng suốt” thì nên đến cung hạn được “Tài Ấm giáp ấn”.
Trường hợp trước thì chủ về do quyết định sai lầm của bản thân gây
nên áp lực và trở ngại; trường hợp sau thì chủ về nhờ nhạy bén mà
được trợ lực, ủng hộ.

Thiên Tướng hội cát hóa (ưa nhất là Phá Quân Hóa Lộc, Vũ
Khúc Hóa Lộc), “Thiên Cơ, Thiên Lương” thuộc loại “lạnh lùng,
nghiêm khắc” đến cung hạn này cũng chủ về có cơ hội sáng lập sự
nghiệp, nhưng lúc này nên khéo léo duy trì thành tựu đã đạt được;

đối với “Thiên Cơ, Thiên Lương” thuộc loại“quyết đoán, sáng suốt”
thì đây là cơ hội phát đạt.

Đến đây xin cử một ví dụ để thuyết minh tỉnh hình thực tế
“Thiên Cơ, Thiên Lương” ở cung giao hữu. (Xem hình 191)

Cung mệnh là Thiên Phủ độc tọa ở cung Hợi, người sinh năm :
Nhâm, Thiên Phủ Hóa Khoa, có Lộc Tổn đổng độ.

Cung giao hữu là “Thiên Cơ, Thiên Lương”, mà Thiên Lương
Hóa Lộc, bị Kình Dương, Đà La chiếu xạ; hội Văn Xương mà không
500 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
