Dương Hóa Kị hoặc Cự Môn Hóa Kị, chủ về vì tiển mà chuốc họa.

“Tử Vi, Phá Quân” không ưa đến niên hạn Thiên Phủ là “kho
trống”, “kho lộ”, chủ về phá tài; nếu Thiên Phủ có sao lộc, thì chỉ chủ
về vì tiển mà mất nghĩa.

“Tử Vi, Phá Quân“ đến niên hạn “Thiên Đồng, Thiên Lương”
tọa thủ, gặp Thiên Cơ Hóa Kị kèm có sát tinh đến xung, chủ về xử sự
cần phải thận trọng, có cơ tâm mưu mẹo càng nhiều thì phá tán, thất
bại càng lớn.

“Tử Vi, Thiên Phủ“ thủ mệnh, rất ưa gặp sao lộc, có Lộc Tổn
đổng độ, Liêm Trinh Hóa Lộc đến hội, chủ về cự phú. Lấy trường,
hợp gặp Hóa Lộc, Lộc Tồn của niên hạn làm ứng nghiệm. Ví dụ “Tử
Vi, Thiên Phủ” ở cung Dẩn, người sinh năm Giáp, đến hạn Đinh Mão
chủ về kiếm được tiển, hoặc gặp cơ hội làm đại lí mà phát đạt.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ưa đến cung hạn Vũ Khúc độc tọa, gặp
Lưu Lộc hoặc Tham Lang Hóa Lộc, Liêm Trinh Hóa Lộc, chủ về kiếm
được tiển. Nếu lại có sao phụ, tá cát, không có các sao sát, kị, hình
hội chiếu, nguyên cục là “Tử Vi, Thiên Phủ” lại có kết cấu cát lợi, tay
trắng làm nên mà thành cự phú.

“Tử Vi, Thiên Phủ“ không có sao lộc, đến niên hạn gặp sao
lộc cũng cát lợi. \

“Tử Vị, Thiên Phủ” có sao lộc, đến niên hạn Thải Dương độc
tọa ở cung Tị, gặp các sao phụ, tá cát, chủ về địa vị thăng, tiến. trường
hợp Thái Dương ở cung Hợi là tốt kế đó.

Đối với người “Tử Vi, Thiên Phủ” thủ cung mệnh, đại vận
tính theo chiểu nghịch, thì đại hạn Thái Dương giữ cung hoặc Vũ
Khúc giữ cung, là then chốt của mệnh vận cả đời; đại vận đi thuận,
thì đại hạn Tham Lang (Vũ Khúc ở đối cung) hoặc đại hạn Cự Môn
(Thái Dương ở đối cung) là then chốt của mệnh vận cả đời. Các đại
hạn này cát hay hung, có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc đời.

“Tử Vi, Tham Lang” ở cung mệnh, ưa gặp Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh, cũng ưa gặp Tham Lang Hóa Lộc, chủ về phát lên một cách đột
ngột, mà còn kéo dài. Nếu Tham Lang Hóa Kị, thì cuộc đời gặp
nhiều vất vả khổ lụy, mà còn không được như ý. Nếu sát tính lại
nặng, thường thường lúc sắp thành công thì đột nhiên thất bại.

Nữ mệnh “Tử Vi, Tham Lang” không ưa đến niên vận Thái
Dương thủ cung phu thê của niên vận, chủ về gặp kẻ bất lương. Nam
40& TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
