Đối với “Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ hai cung Mão hoặc
Dậu, cung hạn “Thái Âm, Thái Dương” đổng độ, và cung hạn Thất
Sát tọa thủ là hai đại hạn có tính then chốt, cát hung của hai đại hạn
này gây ảnh hưởng rất lớn đến cuộc đời. Cung hạn “Sát Phá Lang” là
lưu niên có tính then chốt. :

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ hai cung Thìn hoặc Tuất,
chủ về có tay nghề, ở thời hiện đại cũng có thể định là nhân tài
chuyên nghiệp; không thích hợp làm việc trong chính giới hay kinh
doanh buôn bán, nếu không, phúc không được lâu dài, vận tốt
thường chỉ trong chớp mắt.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ hai cung Thìn hoặc Tuất,
là thiên cách “Cơ Nguyệt Đồng Lương”, cẩn phải dùng miệng lưỡi
để dùng lời nói để kiếm tiển, mới có thể phát triển. Ở thời hiện đại,
thường thường là chuyên viên bán hàng, chào hàng, tiếp thị.

_ “Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ hai cung Thìn hoặc Tuất,
có sao không và sát tỉnh cùng bay đến, cổ nhân định là mạng tăng
nhân, đạo sĩ; ở thời hiện đại cũng là người truyển giáo. Nữ mệnh
phần nhiều linh đỉnh. : :

“Thiên Cơ, Thiên Lương” ở cung Thìn, mà Thiên Cơ Hóa Kị,
cẩn phải dùng lời nói để kiếm tiển. Không có Hóa Kị, chủ về kết hôn
với người ngoại quốc (hay người ở phương xa).

Đối với “Thiên Cơ, Thiên Lương” đổng độ hai cung Thìn
hoặc Tuất, cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang“ đổng độ là đại hạn có
tính then chốt; ba cung hạn “Tử Vi, Thất Sát”, “Liêm Trinh, Phá
Quân”, và “Vũ Khúc, Tham Lang” là các lưu niên có tính then chốt.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, cuộc đời gặp nhiều rắc rối
khó xử về tình cảm. Nếu cung phu thê là Thái Dương Hóa Lộc, hoặc
cung thiên đi là Thái Âm Hóa Lộc, thì dục tình rất nặng, gặp thêm
sát tỉnh và các sao đào hoa, thì dễ lạm dâm. Thiên Cơ đồng độ với
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, là mạng rời xa quê hương; hoặc chủ về làm con
nuôi người khác; tuổi trẻ bất lợi về cha. Đến đại hạn Thất Sát tợa thủ,

' nếu có các sao sát, kị, hình cùng chiếu, chủ về có bệnh tật nghiêm
trọng ở mắt.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, nữ mệnh không nên Hóa Kị
hoặc có sao kị hội chiếu; gặp thêm sát tỉnh, chủ về hình khắc, sinh li,
hoặc làm nhị phòng, tì thiếp. :

TỬ VI TINH QUYẾT 5%
