Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ rất kị đổng độ với
Hôa Tỉnh, Linh Tỉnh; chủ về lúc bé đã rời xa cha mẹ, hoặc cảnh ngộ
của cha mẹ bị biến động thay đổi, ảnh hưởng đến phúc ấm của mệnh
tạo lúc còn bé.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ đến cung hạn “Vũ
Khúc, Thất Sát” đổng độ, gặp Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa thì cát,
gặp Hóa Kị thì hung. Đây là có tính then chốt của mệnh vận cả đời.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ đến cung hạn Thiên
Phủ tọa thủ, gặp “kho phủ đẩy ắp” thì cát, gặp “kho lộ”, “kho trống”
ắt sẽ hung nguy.

Thiên Cơ độc tọa thủ mệnh ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Thái Âm
thủ cung thân, chủ về mệnh tạo ngày đêm bôn ba bận rộn, thường
làm việc ban đêm, hoặc đến tối vẫn cẩn phải suy nghĩ kế hoạch.
Không gặp sát tỉnh, thì kinh doanh làm ăn có thể trở thành giàu có.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ chủ về giỏi nói năng;
nếu có Kình Dương, Đà La đồng độ, lại gặp Cự Môn Hóa Kị đến hội,

- thì tài ăn nói hóa thành miệng lưỡi, thích hợp làm những nghề
nghiệp dùng lời nói để kiếm tiển.

Thiên Cơ ở cung Mùi, cung phu thê là Thái Dương ở cung Tị,
nếu hóa làm Quyển Lộc, chủ về kết hôn với người ngoại quốc (hay
người ở phương xa). Thái Dương ở cung Sửu thì không phải.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, rất ưa Hóa Lộc, thì
Thiên Lương của đối cung cũng sẽ Hóa Quyển, là nhân tài về kế
hoạch, nghiên cứu, lại là mạng không thích hợp tự kinh doanh làm
ăn; cung phúc đức là Thái Âm cũng đồng thời Hóa Kị, đây là ứng
nghiệm lao tâm tổn thần, chẳng phải là điểm hung.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, có Địa Không, Địa
Kiếp đồng độ, chủ vể mệnh tạo có tư tưởng đặc biệt; có Thiên Tài
đồng độ là trí tuệ cực cao. Nhưng hai tình hình này đều chủ về người
ta khó mà hiểu được mệnh tạo; cho nên cung huynh đệ và cung phụ
mẫu cẩn phải gặp cát tỉnh, mới có thể đứng vững, nếu không cuộc
đời đễ bị chìm nổi. l

Đối với Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, cung hạn
“Thái Dương, Thái Âm” đồng độ là đại hạn có tính then chốt của
mệnh vận cả đời, và cung hạn “Thiên Đồng, Cự Môn“ đồng độ là lưu
niên có tính then chốt.

TỬ VI TINH QUYẾT 509
