Chương này luận về cung viên, là nói về 12 cung: cung mệnh
(cung thân), cung huynh đệ, cung phu thê, cung tử nữ, cung tài bạch,
cung tật ách, cung thiên di, cung giao hữu, cung sự nghiệp, cung
điển trạch, cung phúc đức, cung phụ mẫu.

Sau khi định xong tỉnh bàn, quan sát các sao phân bố ở 12
cung, rổi xem xét kĩ các sao hội hợp ở cung tam hợp và đối cung thì
có thể biết tính chất cơ bản của mỗi cung. Về nguyên tắc quan sát
tính chất của các sát tỉnh, chúng ta đã thảo luận ở các chương trước.

Như bạn đọc đã biết, lúc luận đoán lưu niên hoặc đại hạn, vị
trí của cung sẽ di chuyển, gọi là “phi động”. Lấy đại vận đi thuận để
nói, lúc đến đại hạn thứ hai, cung phụ mẫu của nguyên cục kể bên sẽ
biến thành cung mệnh của đại vận; cung mệnh của nguyên cục sẽ
biến thành cung huynh đệ của đại vận, cung huynh đệ của nguyên -
cục sẽ biến thành cung phu thê của đại vận, v.v... Thông thường,
người ta luận đoán Đẩu Số, chỉ tính từng đại hạn một, từng lưu niên
một, quan sát các sao ở 12 cung đại hạn và lưu niên để định cát hung.
Rõ ràng chỉ biết phương pháp luận đoán “tam phương tứ chính”
kiểu đơn giản, mà không biết phương pháp quan sát như vậy sẽ có
khuyết điểm là cố định các cung mà lẽ ra phải hoán đổi vị trí, vì vậy
trở thành kiểu luận đoán máy móc.

Theo bí truyển của phái Trung Châu, trước tiên quan sát tỉnh
bàn (tức thiên bàn) 12 cung để nhận thức tính chất của từng cung.
Sau đó lúc luận đoán, mang tính chất các sao đã “di cung hoán vị”,
xem tính chất của chúng phản ứng thế nào.

Ví dụ, cung mệnh của tỉnh bàn là Tử Vi độc tọa ở cung Ngọ,
người sinh năm Nhâm, Kình Dương ở cung Tí (tức cung thiên di), đổng
độ với Tham Lang, hình thành cách cục “Phiếm thủy đào hoa”. Tính :
chất của “Phiếm thủy đào hoa” này đương nhiên ảnh hưởng đến tính
chất của Tử Vi tọa thủ cung mệnh. Cho nên lúc đi thuận đến cung Mùi,
lấy làm cung mệnh của đại hạn, mượn “Thiên Đồng, Cự Môn” của đối
cung để an cung, cung can là Đinh, Cự Môn Hóa Kị, có Lưu Dương
đồng độ, đối với Tử Vi mang tính chất đào hoa, sẽ đễ gây ra rối rắm,
khó xử về tình cảm, đồng thời dễ sinh thị phi. Đây tức là các sao của đại
hạn có phản ứng đối với tính chất của các sao ở cung mệnh.

Cũng như vậy, Tử Vi tọa mệnh ở cung Ngọ, người sinh năm
Bính, Kình Dương đồng độ với Tử Vị, lại không có “bách quan triểu -
TỬ VI TINH QUYẾT 503
