cả đời. Đối với người “Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh mà đại vận
tỉnh theo chiều thuận, thì các đại vận Thất Sát, Liêm Trinh thủ cung
hạn là những vận hạn có tính then chốt của mệnh vận cả đời.

“Tử Vị, Thất Sát” thủ mệnh, cung tài bạch là “Vũ Khúc, Tham
Lang”, nếu gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, chủ về hoạnh phát hoạnh phá,
phát lên một cách đột ngột mà suy sụp cũng nhanh chóng. Sau khi
phát cẩn phải khép giữ gìn, mới có thể duy trì thành tựu đã đạt được.

“Tử Vi, Thất Sát” mà Tử Vi Hóa Quyển, thì “tài khí” trong
đời không đủ để giúp cho sự nghiệp.

“Tử Vi, Thất Sát“ thủ mệnh, chủ về nặng tỉnh thần trách
nhiệm. Người sinh năm Quý, cung sự nghiệp là “Liêm Trinh, Phá
Quân“, mà Phá Quân Hóa Lộc, lại chủ về gánh vác trách nhiệm quá
mức, việc gì cũng đích thân làm.

“Tử Vi, Thất Sát” ở cung mệnh, cung độ “Thái Dương, Cự
Môn“ là có tính then chốt, Thái Dương ở cung Dần thì tốt hơn ở cung
Thân, nhưng vẫn phải xem các sao cát hung ra sao mà định.

Nữ mệnh “Tử Vị, Thất Sát”, hôn nhân phần nhiều không như
ý. Nếu cung mệnh và cung phu thê gặp sát tỉnh, nếu không khéo
khắc chế, thì tình cảm rất dễ thay đổi.

“Tử Vị, Thất Sát” thủ mệnh, đại hạn Thiên Tướng, Vũ Khúc,
hay Tham Lang thủ cung hạn, là có tính then chốt của mệnh vận cả đời.

5.1.2. Thiên Cơ ở cung mệnh (thân)

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, rất ưa Hóa Quyển.
Thiên Cơ Hóa Quyển lại ưu hơn Cự Môn Hóa Quyển. Hóa Quyển thì
vững vàng, cho nên tốt hơn Hóa Lộc, Hóa Lộc phẩn nhiểu nóng nảy,
trôi nổi bất định.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu đổi cung là Cự
Môn Hóa Quyển, ở thời hiện đại có thể chỉ là người phân phối, nhà
phát hành trong giới làm ăn kinh doanh, không chủ về là người vạch
kế sách hay quản lí. Thiên Cơ Hóa Quyển, thì có thể là người vạch kế
sách ở phía sau. Một trong một ngoài, tính chất khác nhau.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ, người sinh năm Định
phần nhiều vất vả khổ lụy, nếu cung tật ách là Thiên Tướng lại thuộc
loại bị “Hình kị giáp ấn”, thì dễ mắc bệnh sỏi mật, sỏi thận.

308 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
