5.1. CUNG MỆNH (THÂN)

5.1.1. Tử Vi ở cung mệnh (thân)

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu là trường hợp
“bách quan triểu củng” thì ưa đến đại hạn hay lưu niên được Hóa
Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa. Nếu Tử Vi Hóa Quyền hoặc Hóa Khoa ở
nguyên cục mà không có “bách quan triểu củng”, thì ưa đến đại hạn

_ hoặc lưu niên có các sao Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên
Việt, Tá Phụ, Hữu Bật hội hợp.

Nếu nguyên cục vốn là cách cục “tại đã cô quân”, đến niên
hạn dù được Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, thì cát lợi cũng nhỏ, e
rằng chỉ là nhất thời đắc ý. Nếu nguyên cục vốn là cách cục “ vô đạo
cô quân”, lại đến niên hạn có các sao sát, kị tụ tập, thường chủ về tai
họa, mà phần nhiều là tự chuốc lấy.

Phàm là Tử Vi tọa mệnh đều ưa đến cung hạn Thiên Phủ hay
Thiên Tướng tọa thủ, ưa nhất là cung hạn Tử Vi độc tọa ở Tí hoặc Ngọ.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ ưa có Lộc Tổn đổng độ.
Có điểu, Tử Vi “tại dã cô quân” thì phần nhiều chủ về ích ki, hay
nghỉ kị. Đến niên hạn có các sao sát, kị, hình cùng chiếu, phần nhiều
chủ về oán trách, thị phi, thường còn gây nên họa kiện tụng.

Phàm là Tử Vi tọa mệnh đều không ưa đến cung hạn Thiên
Cơ hay Thiên Lương tọa thủ, có Cự Môn đồng độ, gặp Hóa Kị thì
càng tệ. Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp cung hạn Thiên
Cơ sẽ chủ về phá tán, thất bại; gặp cung hạn Thiên Lương sẽ chủ về
có tai ách, nhưng tai ách chỉ là một phen hú vía; gặp cung hạn Cự
Môn sẽ chủ về gặp rắc rối khó xử về tình cảm, có cát hóa thì có thể
giải quyết, gặp các sao sát, hình thì ứng nghiệm.

“Tử Vi, Phá Quân” thủ mệnh, tối kị là cách cục “tại dã cô
quân”, đến vận hạn Thiên Cơ, Thiên Lương, hay Cự Môn, thường là
vận trình có tính then chốt của cuộc đời. Nếu cung hạn gặp các sao
sát, kị, hình hội chiếu, chủ về dễ xảy ra sự cố, thường có thể ảnh .
hưởng đến cả cuộc đời; cũng không nên đến niên hạn Thái Dương
Hóa Kị, thường dẫn đến thị phi, oán trách.

“Tử Vi, Phá Quân” thủ mệnh, Vũ Khúc Hóa Kị ở nguyên cục,
đến đại hạn “Vũ Khúc, Thất Sát” đồng độ, lại đến lưu niên Thái '
TỬ VI TINH QUYẾT 505
