“Thiên Cơ, Thái Âm“ đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, là chính
cách “Cơ Nguyệt Đồng Lương”. Ở cung Thân, Thiên Lương ở cung Tí ưu
hơn Thiên Lương ở cung Ngọ, cho nên oán trách, thị phi ít hơn.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân rất
ngại Hóa Kị, chủ về quyển biến, nhiều thủ đoạn. lọ) cung Dần, đặc
biệt còn chủ về hí lộng quyền bính.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp
Thiên Lương Hóa Lộc, đến đại hạn Cự Môn hoặc Thiên Đổng,
thường dễ chuốc họa tai, thị phi, cẩn phải khiêm tốn, ôn hòa, mới có
thể bình an vượt qua.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
cung phúc đức là Cự Môn cần phải gặp cát tỉnh mới tốt; nếu Cự Môn
có các sao sát, kị đổng độ, đến lưu niên “Liêm Trinh, Thất Sát“ đồng
độ, thường dễ gây ra phá tán, thất bại.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ hai cung Mão hoặc Dậu, cần
phải gặp sao lộc mới cát; rất kị có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh cùng bay đến,
chủ về khinh bạc, phóng đãng, thiếu trang trọng, phá phách.

Đối với “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc
Dậu, cung hạn “Thái Dương, Thái Âm” đồng độ là lưu niên có tính
then chốt; rất kị Thái Dương Hóa Kị, nếu có các sao sát, hình trùng
trùng; sao kị của lưu niên lại xung khởi Thái Dương Hóa Kị, chủ về
Vì gây oán thù mà gặp sóng gió nghiêm trọng.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu đến
đại hạn Thái Âm Hóa Kị, thường thường dễ sinh phá tán, thất bại,
mà thường vì tự cho thông minh mà gây ra.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu, nam
mệnh Cự Môn Hóa Lộc, chủ về chồng già lấy vợ trẻ; Thiên Cơ Hóa
Lộc, thì phẩn nhiều là tái hôn. Nữ mệnh Cự Môn Hóa Lộc, cũng nên
lấy người lớn tuổi; Thiên Cơ Hóa Lộc, phần nhiều đều có khiếm
khuyết đáng tiếc trong hôn nhân.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu, nữ
mệnh gặp Thiên Đổng đổng độ với Lộc Tổn, đến vận Tham Lang,
thường chủ về bị người ta bỏ rơi, hôn nhân gặp sóng gió, trắc trở, vì
vậy không nên kết hôn sớm. Ở cung Dậu tuy tốt hơn, nhưng cũng
ngại đào hoa quá nặng. Thiên Đồng chủ về tình cảm, nên có ứng
nghiệm như trên.

S10 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
