mệnh “Tử Vi, Tham Lang” không ưa đến niên vận cung phu thê là Thiên
Đồng (hoặc Cự Môn) tọa thủ, chủ về rơi vào lưới tình, khó mà thoát ra.

“Tử Vi, Tham Lang” thủ mệnh đến đại hạn “Vũ Khúc, Phá
Quân”, mà Vũ Khúc Hóa KỊ, lại gặp lưu niên Văn Xương Hóa Kị hay
Văn Khúc Hóa Kị, chủ về xảy ra phá tán, thất bại.

“Tử Vi, Tham Lang” thủ mệnh ở cung Mão, đến đại vận hoặc
lưu niên Thiên Lương ở cung Ngọ, nếu Thiên Lương Hóa Lộc, thì
tham tiển hiếu sắc, đểu dễ gây ra phiển phức; gặp thêm sát tỉnh thì
có hung họa, nhưng cuối cùng hóa giải được.

“Tử Vi, Tham Lang” thủ mệnh, cung hạn Thái Dương, Cự
Môn tương hội và cung hạn “Thiên Cơ, Thái Âm” đồng cung, là then
chốt của mệnh vận cả đời.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh, gặp lưu niên “Sát, Phá,
Lang”, đều chủ về biến động thay đổi; là cát hay hung, phải xem xét
tính chất của các tổ hợp sao mà định.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh, đến đại vận “Tử Vi, Thiên
Tướng” thủ “cung tật ách”, phải để phòng bệnh tim mạch.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh, đến đại vận “Tử Vi, Thiên
Tướng” thủ cung phu thê, phải để phòng hôn nhân đổ vỡ.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ mệnh, đến đại vận gặp “Vũ Khúc,
Thiên Phủ”, nếu Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho
trống”, sẽ chủ về vì tình hình tráo trở, điên đảo mà gây nên phá tán,
thất bại (như thất nghiệp, ngừng kinh doanh, vỡ nợ, sập tiệm, v.v...).

“Tử Vị, Thiên Tướng” ở cung mệnh, lại đến lưu niên “Tử Vị,
Thiên Tướng” thủ mệnh, trong các tình hình thông thường, không
nên hợp tác với người khác, năm kế tiếp hợp tác cũng không được
lâu đài.

“Tử Vị, Thiên Tướng” thủ cung mệnh, không ưa cung hạn Tham
Lang Hóa Kị. Gặp nó ở bất cứ cung viên nào, cũng đều chủ về ứng
nghiệm xấu ở cung đó. Ví dụ như đến đại vận hoặc lưu riên gặp Tham
Lang Hóa Kị thủ cung phụ mẫu, chủ về người cấp trên trọng dụng mệnh
tạo lại bị hoán chuyển công tác; đến lưu niên gặp Tham Lang Hóa Kị thủ
cung phu thê, chủ về xảy ra sự thay đổi trong tình cảm.

Đối với người “Tử Vị, Thiên Tướng” thủ mệnh mà đại vận
tính theo chiểu nghịch, thì các đại vận Tham Lang, Vũ Khúc, Thiên
Phủ thủ cung hạn là những vận hạn có tính then chốt của mệnh vận
TỬ VI TINH QUYẾT 507
