củng”, đây là cách cục “cô quân vô đạo”. Lúc đi thuận đến cung Mùi,
mượn “Thiên Đồng, Cự Môn” của đối cung để an sao, mà Thiên
Đồng Hóa Lộc. Nếu gặp sao lộc ở cung Mùi là cung mệnh của đại
hạn, nhất định sẽ ưa Thiên Đổng này Hóa Lộc, thêm vào đó cung can
là Ất, có Lưu Lộc (Tổn) ở cung Mão đến hội, do đó đễ luận đoán là
vận tốt, mà còn có thể luận đoán đây là vận trình phát tài, tay trắng
làm nên. Nhưng cung mệnh của đại hạn đồng thời còn hội Thái Âm
Hóa Kị, đối với Tử Vi “cô quân vô đạo” mà nói, Hóa Lộc hội lộc của
“Thiên Đồng, Cự Môn”, sẽ vì Thái Âm Hóa Kị mà diễn hóa thành vì
tiển mà gây nên tình hình bất lợi. Nói một cách cụ thể hơn, rất có thể
là, vì tham lợi nhỏ mà phạm sai lầm, làm ảnh hưởng đến sự nghiệp.

Lại ví dụ, Thiên Cơ tọa mệnh ở cung Tị, cũng là người sinh
năm Bính, Thiên Cơ Hóa Quyển, đổng độ với Lộc Tổn. Đến đại hạn
Ất Mùi, cũng vậy, gặp Thiên Đổng Hóa Lộc, có Cự Môn đổng độ,
Lộc Tổn đến hội, và Thái Âm Hóa Kị hội chiếu. Chỉ xét riêng tam
phương tứ chính của cung Mùi, thì tương đồng với ví dụ trước Tử Vi
tọa mệnh ở cung Ngọ. Nhưng theo bí truyền của phái Trung Châu
Vương Đình Chị, thì do tính chất của Thiên Cơ Hóa Quyển, nên khác
với Tử Vi có Kình Dương đổng độ, vì vậy xảy ra phản ứng khác
nhau, biến thành lúc đầu tư đang kiếm tiển thuận lợi, đột nhiên vì bị
ảnh hưởng của người khác mà đưa ra quyết định sai lầm, khiến đầu
tư bị tổn thất.

Do đỏ có thể thấy, cần phải nhận thức một cách rõ ràng phản
ứng của các sao ở 12 cung, sau đó mới có thể luận đoán một cách
chính xác, và từ đó có thể tìm ra cách vận dụng phép “theo cát tránh
hung”. Nếu chỉ xem xét tam phương tứ chính của cung mệnh thì rất
dễ luận đoán sai.

Chương này sẽ chỉ ra một số phản ứng quan trọng của 12
cung. Nếu có thể dung hợp một cách linh hoạt với những điểu đã
trình bày ở các chương trước, bạn đọc sẽ hiểu được yếu chỉ của cách
luận đoán Đẩu Số theo phương pháp của phái Trung Châu Vương
Đì: + Chỉ. Bởi vì trên thực tế không thể trình bày toàn bộ các trường,
hợp phản ứng qua lại giữa các tổ hợp sao, bạn đọc chỉ có thể dựa vào
những trường hợp đã được trình bày trong bộ sách này mà suy ra, và
lấy “hư tâm“ để lãnh hội.

“a4 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
