“Vũ Khúc, Phá Quân” ở cung mệnh hay cung thân, phần
nhiều ưa hợp tác với người khác. Vì vậy nên xem xét kĩ cát hung của
cung huynh đệ.

“Vũ Khúc, Phá Quân” ở cưng Hợi, phần nhiều chủ về thị phi,
không ổn định. Nếu cung phụ mẫu là Thái Dương lạc hãm ở cung Tí,
cuộc đời thiếu sự che chở của cha mẹ, hoặc cấp trên không lấy lòng
thành để đối xử với mệnh tạo. Nhưng người sinh năm Nhâm, tuy Vũ
Khúc Hóa Kị, nhưng Thái Dương được Thiên Lương Hóa Lộc vây
chiếu, mới chủ về được người ta để bạt, trọng dụng. Cho nên “Vũ
Khúc, Phá Quân” Hóa Kị, là cách cục “phản bối” thì chủ về cát tường.

Đối với “Vũ Khúc, Phá Quân”, các cung hạn Thái Dương,
“Thiên Cơ, Thái Âm”, Thiên Đồng là những đại vận có tính then
chốt; các cung hạn Thái Dương, Thiên Lương, “Tử Vi, Tham Lang”,
“Thiên Cơ, Thái Âm” là những lưu niên có tính then chốt.

5.1.5. Thiên Đồng ở cung mệnh (thân)

Thiên Đổng ở 12 cung đểu có khuyết điểm, cổ nhân nói,
“Thiên Đồng vào 12 cung đều là phúc trạch”, đây là nói rốt cuộc nó
có thể khắc phục khuyết điểm. Như ở cung mệnh, chủ về tay trắng
làm nên, tức là cẩn phải lưu ý cung phụ mẫu, xem chame5 của mệnh
tạo có phá tán, thất bại hay không, hay vận trình lúc còn trẻ có phá -
tán, thất bại hay không.

Thiên Đồng chủ về tâm trạng, cho nên lúc có các sao phụ, tá
tụ hội, chưa chắc đã cát lợi, bởi vì có thể xảy ra tính ở lại, khiến đời
người đễ vì thành tựu nhỏ mà đã an vui không chịu tiến thủ.

Thiên Đổng thuẩn túy là sao tỉnh thần, ưa được kích phát,
mới có tỉnh thần phãn chấn. Vì vậy, gặp sát tỉnh và Hóa KỊ, có lúc lại
chủ về trải qua gian nguy sau mới được thu hoạch lợi ích.

Thiên Đồng gặp các sao sát, hình trùng trùng, chủ về tỉnh
thần rối rắm khó xử. Nếu gặp thêm các tạp điệu Thiên Hình, Thiên
Hư, Đại Hao, Âm Sát, mà bản thân Thiên Đồng lại hóa làm sao kị, thì
nên để phòng bệnh tinh thần, hay tâm lí mất quân bình mà gây ra
bệnh hoạn. Nếu gặp thêm cát tỉnh cũng chủ vể tỉnh thần bị áp lực.

Do Thiên Đổng ưa được kích phát, trừ phi nguyên cục có các
sao sát, kị, hình, hao trùng trùng, nếu không, thông thường nó ưa
TỬ VI TINH QUYẾT 519
