đến cung hạn Thất Sát tọa thủ. Cung hạn này hơi gặp cát tỉnh, mà
tam phương tứ chính còn có sao lộc, tức là vận trình chủ về phát
mạnh, Bất kể đại hạn hay lưu niên đều như vậy.

“Thiên Đồng, Thái Âm” đồng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ở
cung Tí thì tốt hơn, vì ở cung Ngọ thì Thái Âm lạc hãm, còn gây ảnh
hưởng khiến Thiên Đồng có tâm trạng không ổn định. Nếu lại gặp
sát tỉnh, sẽ chủ về bệnh mang tính thần kinh, âm dương không điều
hòa, nội tiết mất quân bình, âm hư, v.v... Không gặp sát tinh cũng
chủ về thần kinh quá mẫn cảm.

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở cung Ngọ, gặp cát tỉnh, nhưng có
Kình Dương đổng độ, gọi là “Mã đầu đới tiễn”. Người sinh năm Bính,
Thiên Đồng Hóa Lộc, tốt hơn người sinh năm Mậu, Thái Âm Hóa
Quyển (ắt cũng gắp Thiên Cơ Hóa Kị). Người sinh năm Mậu phải trải
qua gian nguy để lập nghiệp, lại thường vì nghỉ kị mà sinh phá tán, thất
bại. Người sinh năm Bính, sau khi lập nghiệp thì nhiều phúc trạch.

“Thiên Đổng, Thái Âm” ở cung Tí tuy không tốt bằng ở cung
Ngọ thuộc cách cục “Mã đẩu đới tiễn”; nhưng lại hơn xa “Thiên
Đồng, Thái Âm” ở cung Ngọ mà không thành cách. Vì có thể mượn
“Thái Dương, Cự Môn” của cung Dần, nếu được cát hóa, chủ về
được người ngoại quốc (hay người ở phương xa) để bạt. Nữ mệnh
thường thường kết hôn với người ngoại quốc (hay người ở phương
xa). Nhất là cung Tí vô chính điệu, mượn “Thiên Đồng, Thái Âm”
của cung Ngọ để an sao thì càng đúng; hoặc cung Ngọ vô chính diệu,
mượn “Thiên Đồng, Thái Âm” của cung Tí cũng vậy.

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, rất kị Thiên
Đồng hay Thái Âm Hóa Kị; khi đến cung hạn Thiên Tướng tọa thủ,
bất kể lưu niên hay đại hạn đều có khuyết điểm, thông thường là
niên hạn chủ về trắc trở. Nếu người sinh năm Đinh, Thiên Đổng Hóa
Quyền, Thái Âm Hóa Lộc, thì cung phúc đức Cự Môn ắt sẽ Hóa Kị,
thích hợp với các nghề nghiệp cẩn đến tài ăn nói. Nữ mệnh đến vận
Thiên Tướng, chỉ cẩn để phòng trắc trở trong hôn nhân.

Đối với “Thiên Đồng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp
sát tỉnh, thì các cung hạn Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang là những
niên vận có tính then chốt; không gặp sát tỉnh mà gặp cát tỉnh, thì các
cung hạn “Tử Vi, Thất Sát”, Thiên Tướng, “Thiên Cơ, Thiên Lương”
là các niên vận có tính then chốt.

320 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
