cung Sứu; người sinh năm Mùi, cung mệnh là “Vũ Khúc, Tham
Lang” ở cung Mùi; đều chủ về lập được chiến công, lấy công trạng
để khởi nghiệp.

Vũ Khúc là sao cô quả, vì vậy không thích hợp với nữ mệnh.
Dù có cuộc sống hôn nhân, cũng chủ về vợ đoạt quyển chổng. Ở thời
hiện đại, thường thường là điểm tượng thao túng sự nghiệp của
chổng, mà còn chủ về kết hôn muộn.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ở cung Ngọ
tốt hơn. Tuy cổ quyết nói: “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đổng cung chủ về
sống thọ”, nhưng “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thủ mệnh ở cung TÍ, lại ngại
cung phụ mẫu là Thái Dương lạc hãm, e rằng còn nhỏ đã mổ côi,
hoặc khó được cha mẹ che chở, vì vậy không bằng ở cung Ngọ.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” khí rất hòa hoãn, cho nên cổ nhân cho
rằng rất thích hợp với nữ mệnh. Ở thời hiện đại, bất kể là nam mệnh
hay nữ mệnh, “Vũ Khúc, Thiên Phủ“ mà có sao lộc, lại gặp Thiên
Khôi, Thiên Việt, phần nhiều chủ về đắc ý trong giới làm ăn kinh
doanh. Nếu không có Thiên Khôi, Thiên Việt, nhưng gặp Tả Phụ,
Hữu Bật cũng cát; gặp Văn Xương, Văn Khúc, chỉ chủ về thông
minh, không chủ về đắc ý.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, hai cung hạn Thiên Đồng,
“Thái Âm, Thái Dương” là đại vận có tính then chốt của đời người.
Hai cung hạn này ưa gặp cát tỉnh và cát hóa, được vậy thì tuổi trẻ
hưởng thụ, trung niên và vãn niên phúc trạch cũng dẩy. Nếu hai
cung hạn này gặp các sao sát, kị, hình, thì tuổi trẻ không cát tường,
trung niên và văn niên cũng bị ảnh hưởng.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, các cung hạn Tham Lang, “Tử
Vi, Thiên Tướng”, Thất Sát, Phả Quân là các lưu niên có tính then chốt,

“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ mệnh ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
có Hỏa Tình hoặc Linh Tinh đồng độ là rất tốt. Ở cung tài bạch và
cung điển trạch cũng cát. Cổ quyết nói: “Vũ Khúc, Tham Lang ở tài
trạch vị, hoạnh phát tiển của.“ Không có cát tỉnh mà có sát tỉnh, sẽ
chủ về hoạnh phát hoạnh phá.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tình,
gặp sao lộc chủ về phú; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả Phụ, Hữu Bật
chủ về quý, hoặc phú nhờ quý mà có.

“Vũ Khúc, Tham Lang“ Hóa Kị (Vũ Khúc Hóa Kị nặng hơn),
S16 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
