Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp các sao phụ, tá cát, thì
có thể phú quý, thích hợp làm những công việc mang tính phục vụ
công chúng, đặc biệt về truyển thông hay thông tấn, báo chí.

Đối với Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, hai cung hạn “Thiên
Đồng, Cự Môn” và “Liêm Trinh, Thiên Phủ” là hai lưu niên có tính
then chốt. “Sát, Phá, Lang” là đại hạn có tính then chốt.

5.1.3. Thái Dương ở cung mệnh (thân)

Thái Dương ở cung mệnh nhập miếu hay lạc hãm có liên
quan đến việc sinh vào ban ngày hay sinh vào ban đêm. Nếu nhập
miếu mà còn là người sinh vào ban ngày thì rất tốt, người sinh vào
ban đêm là kế đó; lạc hãm mà còn là người sinh vào ban đêm thì rất
hung, người sinh vào ban ngày hơi giảm hung.

Thái Dương ở cung mệnh, cẩn phải lưu ý Cự Môn ở cung độ
nào, và có sát tỉnh hay không. Nếu Cự Môn kèm có sát tỉnh, Thái
Dương ở cung miếu vượng thì còn được (lợi nhất là người sinh vào
ban ngày), bất quá chỉ hao tổn sức lực mà thôi; nếu Thái Dương ở
cung lạc hãm (tệ nhất là người sinh vào ban đêm), ắt sẽ bị Cự Môn
“ám”; cần phải xem Cự Môn ở cung độ nào mà luận cát hung. Ví dụ
như Thái Dương lạc hãm ở cung Tí, cung sự nghiệp là Cự Môn ở
cung Thìn, có Đà La đổng độ, người sinh ban ngà chủ về làm việc
hao tổn tâm lực, nghề nghiệp phải nói năng vất vả; người sinh vào
ban đêm thì chủ về cuộc đời hao phí sức lực mà không có hiệu quả,
mà còn lo lắng về sự nghiệp.

Thái Dương ở cung mệnh còn cần phải lưu ý Thiên Lương ở
cung độ nào. Cự Môn tính “ám”, Thiên Lương tính “cô độc”. Hễ
Thái Dương nhập mệnh là đã bất lợi về người thân phái nam, nếu
Thiên Lương lại có Cô Thần, Quả Tú, Thiên Hình và sát tỉnh đồng độ
(ngại nhất là Hỏa Tinh, Linh Tinh), sẽ chủ về hình khắc; nhưng vẫn
cần phải xem Thiên Lương ở cung độ nào để luận đoán chỉ tiết. Như
Thái Dương ở cung Tí lạc hãm, cung thiên di là Thiên Lương đồng
độ với Kình Dương ở cung Ngọ, người sinh ban ngày chỉ chủ về rời
xa quê hương và xa cách cha; nhưng người sinh vào ban đêm thì có
thể từ sinh li biến thành tử biệt. Lại như “Thái Dương, Thái Âm” ở
cung Sửu, Thiên Lương ở cung Tị là cung sự nghiệp, nếu gặp sát
S12 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
