gặp Hỏa Tĩnh, Linh Tỉnh, thì luận gặp sát tỉnh, nhưng còn chủ về
thông minh, có nghề đặc biệt để mưu sinh. Ở thời hiện đại cũng có
thể theo ngành công nghệ, khoa học kĩ thuật.

Đối với “Vũ Khúc, Tham Lang”, các cung hạn “Thái Dương, Cự
Môn”, “Thiên Đồng, Thái Âm” là đại vận có tính then chốt của đời người.
Vận trình lúc còn trẻ tốt hay xấu có thể ảnh hưởng suốt cuộc đời.

Đối với “Vũ Khúc, Tham Lang”, các cung hạn Thiên Phủ,
“Liêm Trinh, Phá Quân”, “Thiên Cơ, Thiên Lương” là các lưu niên có
tính then chốt.

“Vũ Khúc, Tham Lang” ở cung thân không bằng ở cung
mệnh. Nếu gặp các sao sát, kị hình, chủ về cuộc đời nhiều hung
hiểm. Nếu đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, cũng chủ về hoạnh
phát liễn hoạnh phá. . l

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ mệnh ở hai cung Dẩn hoặc
Thân, phần nhiều chủ về là người làm việc hưởng lương, chỉ nên làm
chức phó, không nên một mình cán đáng công việc.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” có Văn Xương, Văn Khúc hội hợp, chủ
về thông minh, tay nghề khéo. Cổ quyết nói: “Vũ Khúc, Thiên Tướng
gặp Văn Xương, Văn Khúc, thông minh, tay nghể khéo mưu sinh”. Ở
thời hiện đại cũng là điểm tượng công nghệ, khoa học kĩ thuật.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” có Văn Khúc đồng độ, lại gặp các -
sao đào hoa (Thiên Diêu càng nặng ), chủ về là người trôi nổi, không
yên một nghể. Cẩn phải lấy nỗ lực hậu thiên để khắc chế, mới có thể
dựa vào nghị lực mà sáng lập sự nghiệp.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ mệnh ở cung Dần, Tham Lang
thủ cung thân ở cung Tí; nếu cung thân có các sao sát, kị hội hợp, thì
gặp năm Tí có nguy cơ về sông nước, lấy năm có lưu sát tỉnh xung
hội lưu kị làm ứng nghiệm.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ mệnh, nếu cung tài bạch là
“Liêm Trỉnh, Thiên Phủ”, mà Liêm Trinh Hóa Kị, nên làm công việc
có tính hung sự để kiếm tiển. Ở thời hiện đại, các ngành nghề như
ẩm thực, y dược, ngoại khoa, hóa nghiệm, tang lễ, v.v... đểu thuộc
“hung sự”; ở thời cổ đại là đổ tể, chăn nuôi, v.v...

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” rất ưa cung thiên di là Phá Quân
Hóa Lộc, thì tuy ở chức phó nhưng cũng có thanh danh, mà cuộc đời
phần nhiều gánh vác toàn trọng trách khó khăn.

TỬ VI TINH QUYẾT 17
