tinh, Địa Không, Địa Kiếp, người sinh vào ban ngày chỉ chủ về
không thừa kế được sự nghiệp của cha, và lúc phát triển sự nghiệp
của bản thân không có bậc tôn trưởng nâng đỡ, nhưng người sinh
vào ban đêm, phần nhiều chủ về tổ nghiệp phá tán, thất bại, sau đó
mới tự lập.

Thái Dương lạc hãm, Hóa Kị, lại đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh, người sinh vào ban đêm phẩn nhiều chủ về tuổi trẻ khắc cha,
vẫn niên mất con. Nếu là người sinh vào ban ngày, lục thân phái nam
cũng bất lợi. Nếu gặp thêm Thiên Hình, thì bất kể là người sinh vào
ban ngày hay ban đêm, đều chủ về phạm pháp, kiện tụng phiển phức.

Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu Hóa Lộc, lúc trẻ bất
lợi, trung niên có thể phát vượt lên; nếu Hóa Kị, thì tuổi trẻ tự lập,
đến trung niên vẫn phải để phòng phá tán, thất bại.

Đối với Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, cung hạn “Thiên
Cơ, Thái Âm” và cung hạn “Thiên Đồng, Cự Môn” là hai đại vận có
tính then chốt; các cung hạn Cự Môn, Thiên- Lương, Thiên Đổng,
Thiên Tướng là những lưu niên có tính then chốt. Có lúc cung hạn có
“Thiên Cơ, Thái Âm” ở đối cung là lưu niên có tính then chốt (cung
này ắt sẽ vô chính diệu, mượn “Thiên Cơ, Thái Âm” để an sao).

Thái Dương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, cần phải gặp các sao
phụ, tá cát tụ tập mới tốt; không gặp các sao phụ, tá, dù không có sát
tỉnh cũng chỉ bình bình; nếu gặp sát tỉnh mà không có sao cát, thì
không ổn định, sự nghiệp không có nến tảng, hoặc không giữ một
nghề. Nếu các sao cát hung tụ tập lẫn lộn, thì cũng không tốt, chủ về
dễ lên dễ xuống, lúc ở lưu niên hay đại vận không tốt còn dễ có tâm
trạng tiêu cực.

Đối với Thái Dương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các cung hạn
“Tử Vị, Thiên Tướng”, Phá Quân, “Thiên Cơ, Cự Môn” là những lưu
niên hay đại vận có tính then chốt. Nếu nguyên cục không có sao lộc
thì ưa đến vận hạn có Hóa Lộc. Nếu Thái Dương Hóa Lộc, đến vận
hạn Thái Âm Hóa Lộc là tốt nhất.

Thái Dương ở hai cung Dần hoặc Thân, thích hợp làm việc
cho công tỉ, làm việc cho người khác; chỉ trong tình hình có các sao -
phụ, tá cát tụ tập, mà còn được “bách quan triểu củng”, mới chủ về
có thể tự mình phát triển, nhưng sự nghiệp vẫn cần phải có sắc thái
phục vụ.

TỬ VI TINH QUYẾT 5I3
