“Thiên Đổng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, Cự Môn là
ám tỉnh, ảnh hưởng đến sắc thái tâm trạng của Thiên Đồng. Cho nên
bản thân các tổ hợp sao đã có khuyết điểm. Như Thiên Đồng Hóa Kị,
thì tâm chí bạc nhược, hoặc có nỗi đau khổ thẩm kín; Cự Môn Hóa Kị
sẽ chủ về nỗi đau khổ thẩm kín trong đời người thường là do bản
thân mệnh tạo chủ động gây ra.

“Thiên Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, Hóa Lộc thì
tài lộc đổi dào, nhưng vẫn không tránh được, có nỗi đau khổ thẩm
kín. Cẩn phải Cự Môn Hóa Quyển, hoặc hội các sao Hóa Khoa, Hóa
Quyển mới chủ về tâm trạng ổn định, có thể tránh bị người ngoài
gây ra nỗi đau khổ thẩm kín.

Tổ hợp “Thiên Đồng, Cự Môn”, nêu Cự Môn Hóa Kị, thì
Thiên Đồng ắt sẽ hóa làm sao quyển. Thiên Đổng Hóa Quyển có thể
ổn định tâm trạng, Cự Môn Hóa Kị thì sinh lực kích phát; nhưng lúc
này, nếu ở cung Sửu, thì bị Kình Dương, Đà La chiếu xạ; nếu ở cung
Mùi, ắt sẽ có Kình Dương đổng cung, lực kích phát thái quá sẽ thành
rối rắm khó xử. Vì vậy không tốt bằng Thiên Đổng ở hai cung Thìn
hoặc Tuất đối nhau với Cự Môn.

Đối với “Thiên Đồng, Cự Môn”, ngoài trừ cung hạn Thất Sát
là vận hạn có tính then chốt ra, còn có các cung hạn khác là “Thái
Dương, Thiên Lương”, Thái Âm, Phá Quân, Thiên Cở là những niên
hạn có tính then chốt.

Hễ “Thiên Đồng, Cự Môn” đổng độ với Đà La, là chủ về
buổn phiển, đời người ắt phải trải qua sóng gió lớn mới phát mạnh.
Về vận phát mạnh, nam mệnh nên đến cung hạn Thất Sát, nữ mệnh
nên đến cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Phú”.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Dần hoặc
Thân, thành cách “Cơ Nguyệt Đổng Lương”. Kết cấu này ổn định
hơn “Thiên Cơ, Thái Âm” thủ mệnh thành cách “Cơ Nguyệt Đổng
Lương”. Có điểu, Thiên Đổng chủ về tâm trạng, Thiên Lương chủ về
nguyên tắc, hai sao đổng cung, khó tránh mâu thuẫn, xung đột.
Nhưng vẫn lấy trường hợp gặp Hóa Lộc, Hóa Quyển là cách cục cát
lợi; gặp Hóa Khoa thì chỉ sang quý thanh cao, có địa vị xã hội, nhưng
không giàu có, thu nhập sẽ tùy theo địa vị mà định.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” ở hai cung Dần hoặc Thân, chủ về
bất lợi trong hôn nhân, cung phu thê là Cự Môn Hóa Kị thì càng đúng.
TỬ VI TINH QUYẾT S21
