Đối với “Thiên Đồng, Thiên Lương” ở hai cung Dẩn hoặc
Thân, các cung hạn “Vũ Khúc, Thất Sát”, Cự Môn, Thái Âm, Thái
Dương là những lưu niên hay đại vận có tính then chốt.

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
Thái Âm. Trường hợp Thái Âm ở cung Dậu thì tốt hơn. Nếu người
sinh năm Đinh, có tứ hóa diệu tụ hội, do Cự Môn Hóa Kị ở cung tài
bạch, nên không chủ về lực kích phát, mà chỉ chủ về dùng lời nói để
kiếm tiển, nếu không sẽ thành điều tiếng thị phi.

Thiên Đồng ở cung Dậu, nếu đối cung là Thái Âm Hóa Kị, thì
dễ thất chí, hoặc nhiều mặc cảm tự ti. Thiên Đồng ở cung Mão, đối
cung là Thái Âm Hóa Kị, sẽ chủ về thủ đoạn.

Thiên Đồng ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu hội Cự Môn Hóa
Lộc hoặc Cự Môn Hóa Kị, thì cũng dễ sinh nỗi đau khổ thẩm kín,
nhất là đau khổ vì mối tình không bình thường, giống như “Thiên
Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi.

Đối với Thiên Đồng ở hai cung Mão hoặc Dậu, các cung hạn
Thiên Cơ, Thất Sát, Thiên Lương, Cự Môn là những niên hạn có tính
then chốt.

Thiên Đổng ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với Cự Môn,
cũng có đặc tính của “Thiên Đồng, Cự Môn”. Có điều, Thiên Đổng ở
cung Tuất ưa đối cung là Cự Môn Hóa Kị kích phát, gọi là cục “phản
bối”, chủ về gian khổ sáng lập sự nghiệp, cẩn phải chú ý điểu hòa
quan hệ nhân tế, vì có ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp.

Thiên Đồng ở cung Thìn, đối cung là Cự Môn Hóa Kị, cho
nên không thành cục “phản bối”, vì hội Thiên Lương có tính “cô kị”
ở cung Tí không bằng hội Thiên Lương ở cung Ngọ, cho nên đời
người khá thuận lợi toại ý, nhưng lại ít tính chất “qua cơn mưa trời
lại sáng” để thành sự nghiệp lớn.

Thiên Đồng ở cung Thìn, thông thường đểu độc đoán, có
thành kiến. Vì vậy không nên hợp tác làm ăn với người khác.

Đối với Thiên Đồng ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung hạn
“Liêm Trinh, Thất Sát”, Thiên Lương, Cự Môn, “Thiên Cơ, Thái Âm”
là những niên vận có tính then chốt.

Thiên Đồng ở hai cung Tị hoặc Hợi, ở cung, Tị tốt hơn. Ở cung
Hợi thì Thiên Lương của đối cung ở cung Tị, dễ mang lại thị phi,
kiện tụng, khắc hại.

522 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
