Kinh Dương đồng độ, chủ về gặp nhiều thị phi; cũng không ưa có Đà
La đổng độ, chủ về gặp nhiều rối ren vô vị; còn không ưa gặp Hỏa
Tinh, Linh Tỉnh, chủ về bị trắc trở nghiêm trọng.

“Liêm Trinh, Thất Sát” đổng độ, mà Liêm Trinh Hóa Kị, lại
gặp các sao hình, hao, sát, chủ về chết ở xứ người. Nếu Vũ Khúc Hóa
Kị, hoặc Văn Khúc hay Văn Xương Hóa Kị xung khởi, lại có Hỏa
Tinh, Linh Tinh hội hợp, chủ về sự cố bất trắc, nghiêm trọng thì
ngầm có ý định tự sát.

Đối với “Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các
cung hạn Thiên Lương, “Vũ Khúc, Phá Quân”, Thiên Đổng là những
lưu niên hay đại hạn có tính then chốt.

Liêm Trinh độc tọa ở hai cung Dẩn hoặc Thân, trường hợp ở
cung Thân cũng thành cách cục “Hùng tú kiển nguyên”, có thể tham
khảo đoạn ở trên. Trường hợp ở cung Dần, không thành cách cũng
như trên.

Liêm Trinh ở hai cung Dẩn hoặc Thân, rất kị Văn Khúc bay
đến cung thiên di, cung mệnh lại hội Văn Xương, còn hội các tạp
điệu Âm Sát, Đại Hao, Thiên Hư, Thiên Hình, và Vũ Khúc Hóa KịỊ
đến hội; các sao ác sát nặng, chủ về có khuynh hướng trộm cắp, mà
còn chủ về quyến luyến tửu sắc, trụy lạc, mà dẫn đến thất bại. Cổ
quyết nói, “Liêm Trinh, Tham Lang, Thất Sát, Phá Quân gặp nhau,
Văn Khúc ở thiên di là làm giặc. (/Èl###@##, xit 4 R34
Liêm Trinh Tham Sát Phá Quân phùng, Văn Khúc thiên di tác bối nhung)
Theo Vương Đình Chỉ, hai chữ “bối nhung” 3 ghép lại là chữ tặc
“8X”. Đời nay, có người cho rằng đây là do chép lẩm của hai chữ
“binh nhung” z3, giải thích là “võ nghiệp hiển quý”, hoàn toàn trái
ngược với kiến giải của Vương Đình Chỉ.

Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, cũng ưa Tham Lang ở
đối cung thành cách “Hỏa Tham” hay cách “Linh Tham”, chủ vể
phát lên một cách đột ngột, cũng chủ về được tiển của nhờ vợ, hoặc
nhờ vợ trợ giúp mà trở nên giàu có.

Đối với Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, các cung hạn
Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang, Thiên Lương và bản thân Liêm
Trinh, là những lưu niên có tính then chốt; và các cung hạn Thất Sát,
Thiên Lương, “Thiên Cơ, Cự Môn”, “Vũ Khúc, Thiên Phú“ là những
đại vận có tính then chốt.

TỬ VI TÍNH QUYẾT 525
