Đối với Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung,
hạn “Vũ Khúc, Tham Lang“, Thiên Tướng, “Tử Vi, Thất Sát” là
những đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

5.1.8. Thái Âm ở cung mệnh (thân)

Thái Âm nên nhập miếu, không nên lạc hãm, nên là người
sinh vào ban đêm, không nên là người sinh vào ban ngày. Nếu người
sinh vào ban đêm gặp Thái Âm nhập miếu thì rất tốt; người sinh vào
ban ngày thì giảm phúc. Nếu người sinh vào ban đêm gặp Thái Âm
lạc hãm, chưa chắc đã hung, vẫn cẩn phải xem xét các sao phụ, tá,
sát, hóa mà định; nếu người sinh vào ban ngày gặp Thái Âm lạc hãm,
ắt sẽ bất lợi đối với người thân phái nữ. Nữ mệnh cũng bất lợi đối
với bản thân, hoặc sớm mổ cồi.

Cung mệnh vô chính diệu, cung thân ở cung thiên di là Thái
Âm lạc hãm, gặp sát tỉnh (sợ nhất là Hỏa Tình, Linh Tinh), người
sinh vào ban ngày chủ về theo mẹ cải giá, hoặc làm con thừa tự của
bác hay chú.

Thái Âm thủ mệnh, lại còn chia ra hai nhòm, nhóm người
sinh vào thượng huyển (ngày 1 đến 15) và người sinh vào hạ huyển
(ngày 16 đến 30). Sinh vào thượng huyển thì cát, đây là thời kì trăng
tròn dần; sinh vào hạ huyển thì không cát tường, đây là thời kì trăng
khuyết dân. Người sinh vào hạ huyển càng đúng với ứng nghiệm
“theo mẹ cải giá “ thuật ở trên.

Thái Âm nhập miếu, gặp sao cát ở tam phương đến hội, chủ
về hưởng thụ, nhất là hưởng thụ tinh thần. Tức không mang toàn bộ
tỉnh thần tập trung vào việc kiếm tiển và theo đuổi sinh hoạt vật
chất. Còn gặp Văn Xương, Văn Khúc thì thiên về văn chương; gặp
Thiên Đồng thì ưa thích âm nhạc, dù gặp Thiên Cơ cũng chủ về có
hứng thú nhiều lãnh vực, lấy đó để tiêu khiển. Chỉ đổng độ với Thái
Dương là thiểu sinh hoạt tỉnh thần.

Hễ Thái Âm ở cung mệnh, lúc luận đoán cẩn phải xem kèm
cung phúc đức, mà cung phúc đức ắt sẽ là Cự Môn tọa thủ, cát hung,
của nó có thể ảnh hưởng đến Thái Âm của cung mệnh, nhất là về
phương diện hưởng thụ tỉnh thần. Thái Âm chủ về phú, nên ưa có
Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc đổng độ hoặc vây chiếu; trường hợp Lộc Tổn
330 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
