Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, trường hợp ở
cung Mùi tốt hơn; vì ở cung Sửu sẽ hội Thiên Tướng ở cung Tỉ, mà
Thiên Lương ở cung Ngọ giáp Thiên Tướng, khí “hình sát” khá
nặng, gián tiếp gây ảnh hưởng khiến Thiên Phủ bị áp lực khá nặng.

Đối với Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các cung
hạn “Tử Vi, Tham Lang”, Thiên Lương, “Liêm Trinh, Thất Sát“, “Vũ
Khúc, Phá Quân”, có Lộc Tổn và Hóa Lộc là những lưu niên, đại vận
có tính then chốt.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, là ở nhược địa,
nếu có hai sao Địa Không, Địa Kiếp, một sao bay đến cung mệnh, một
sao bay đến cung sự nghiệp, thì Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, lại
gặp thêm sát tỉnh, chủ về cơ mưu cỡ nào thì cũng chẳng được gì.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, ưa Tả Phụ đồng
cung, hội Hữu Bật, sẽ chủ về có địa vị rất cao, hoặc có sự nghiệp hiện
có đang phát triển. Có điểu rất sợ đến niên hạn Thái Dương Hóa Kị,
bị “Hình kị giáp ấn” là điểm tượng đổ vỡ, gặp trắc trở nghiêm trọng.

Đối với Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, ngoài
trừ những điểu thuật ở trên ra, các cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”,
“Liêm Trinh, Tham Lang” là những đại vận hoặc lưu niên có tính
then chốt.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, đối cung là “Tử Vị,
Thất Sát”, là tinh hệ quyển lực. Cho nên chủ về nữ mệnh thao túng
chồng, ở thời hiện đại, còn chủ về phũ nữ có sự nghiệp riêng.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi gặp các sao phụ, tá,
bất quá chỉ làm tăng trợ lực, nhưng vì đối nhau với “Tử Vị, Thất
Sát”, nên chẳng cẩn thiết. Không bằng gặp Lộc Tổn và Thiên Tướng
thuộc loại “Tài ấm giáp ấn”, hoặc hội Vũ Khúc Hóa Lộc (mượn sao
an cung) và Tham Lang Hóa Lộc là tốt, có thể phú quý song toàn.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, nếu Thiên Tướng
được “Tài ấm giáp ấn”, ở thời hiện đại phần nhiều chủ về được
người ngoại quốc (hay người ở phương xa) để bạt. Nếu không, cần
phải gặp Thiên Khôi, Thiên Việt mới chủ về được quý nhân để bạt.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi rất ưa đến cung
hạn “Thiên Khôi, Thiên Việt trùng điệp” (tức Lưu Khôi và Lưu Việt
trùng điệp với Thiên Khôi, Thiên Việt của nguyên cục, xung khởi
nhau, chủ về phát đột ngột.)

TỬ VI TINH QUYẾT 429
