khai sảng, cũng không giỏi chỉ huy. Năng lực khai sáng và quyền lực
có vận dụng được tự nhiên hay không, cần phải xem các sao hội hợp
cung Thất Sát mà định. Cho nên gọi là “phùng Phủ khán Tướng”
(gặp Thiên Phủ thì phải xem Thiên Tướng), thực ra cũng là “phùng
Tướng khán Phủ” (gặp Thiên Tướng thì phải xem Thiên Phủ).

Thiên Phủ không có sao lộc, là “kho trống”, hội Địa Không,
Địa Kiếp, cũng là “kho trống”. hề kho trống mà Thất Sát ở đối cung,
hội hợp các sao cát, mới chủ về tạo dựng sự nghiệp từ “hư không”.

Thiên Phủ có tứ sát tỉnh hội hợp, đây là “kho lộ”. Hễ kho lộ
thì Thiên Tướng cẩn phải có sao lộc, hoặc thành cách “Tài ấm giáp
ấn”, mới chủ về giỏi cạnh tranh, và nhờ đó mà giàu có,

Thiên Phủ có các sao khác đồng độ, trường hợp “Liêm Trinh,
Thiên Phủ” đồng độ ở cung Tuất là tốt nhất, cổ nhân nói “Thiên Phủ
đến cung Tuất có sao phù trợ, là đai vàng áo tía“ (KZ##tlê k1 #35,
2® * Thiên Phủ lâm Tuất hữu tỉnh phù, yêu kim ụ tử). Trường hợp
Liêm Trinh Hóa Lộc, hoặc hội Vũ Khúc Hóa Lộc là thượng cách; hội
Tử Vi Hóa Khoa là quý mà không phú; còn ưa Tả Phụ, Hữu Bật đến
hội; Thiên Khôi, Thiên Việt giáp cung, sẽ chủ về địa vị rất cao.

Nếu “Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ, thì Tử Vi là chủ, Thiên Phủ
là phụ. Cho nên cũng ưa Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt
hội hợp. Không có sao phụ, tá, thì tỉnh hệ này có những khiếm
khuyết đáng tiếc, chủ về tiến thoái thiếu quyết đoản; nếu có Lộc Tổn
đổng độ, thì Thiên Phủ sẽ thành vai chủ, luận đoán cát hung cũng
nặng về tính chất của Thiên Phủ.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ đồng độ hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp
Lộc Tổn ở cung tài bạch tốt hơn ở cung mệnh; gặp Vũ Khúc Hóa Lộc,
thì gặp ở cung mệnh tốt hơn. Trường hợp trước, gặp ở cung mệnh thì
chủ về bủn xỉn, keo kiệt, tham lam; gặp ở cung tài bạch thì chủ về
giỏi quản lí tài chính, giỏi kiếm tiển. Trường hợp sau, gặp ở cung
mệnh thì chủ về độ lượng, còn có năng lực quyết đoán và quản lí tài
chính.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, có Văn Xương,
Văn Khúc giáp cung thì lợi về cẩu danh, tiền của thì xem địa vị xã
hội mà định; được Tả Phụ, Hữu Bật giáp cung thì lợi về tiền của, địa
vị xã hội thì xem tiền của nhiều ít mà định. Do đó có thể định mục
tiêu nỗ lực của Thiên Phủ.

528 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
