hoặc Hóa Lộc ở cung tam hợp là kế đó. Gặp Hóa Quyền, Hóa Khoa
mà không gặp sao lộc, sẽ chủ về tài lộc do địa vị xã hội và học lực
quyết định. Cho nên cẩn phải cực lực tranh thủ tiễn bộ; gặp Văn
Xương, Văn Khúc là chủ về thông minh; gặp Tá Phụ, Hữu Bật mới có
thể làm tăng địa vị.

Thái Âm có bản tính hướng nội, nhưng nếu hướng nội thái
quá sẽ chủ về tiêu trầm. Nó không ưa các sao Đà La, Linh Tỉnh, Hóa
Kị, Âm Sát, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình. Nếu có các sao hình,
hao tụ tập, sẽ chủ về chứng tự kỉ, thiểu năng trí tuệ, hoặc có tâm lí
mặc cảm; nhất là ở bốn cung Dần, Thân, Mão, Dậu thì càng đúng.

Cổ quyết: “Thái Dương ở cung Tị, Thái Âm ở cung Dậu, an
mệnh ở cung Sửu là chủ về phú, buớc lên cung Hằng” (H É,]#, -
+ #3, %3#È Nhật Tị Nguyệt Dậu, an mệnh Sửu phú, bộ thiêm cung);
“Thái Dương ở cung Mão, Thái Âm ở cung Hợi, an mệnh ở cung Mùi,
phần nhiều đỗ đạt” (R 7t 1 +, 4#, # #74È Nhật Mão Nguyệt Hợi, `
an mệnh Mùi cung, đa chiết quê). Đây là Thái Dương, Thái Âm miếu
vượng, hội chiếu cưng mệnh. Còn nói: “ Thái Dương, Thái Âm cùng ở
cung Mùi, an mệnh ở cung Sửu, là tài đến bậc hẩu bá” (H Zl ñ]+,
+n, 1&1n> 24 Nhật Nguyệt đổng Mùi, an mệnh Sửu, hấu bá chỉ tài).
Đây là mệnh vô chính diệu, mượn “Thái Âm, Thái Dương” của cung
Mùi để an sao, cũng bằng Thái Dương, Thái Âm hội chiếu. Hễ Thái
Dương, Thái Âm hội chiếu, trong các tình hình thông thường thì tốt
hơn Thái Dương, Thái Âm đồng cung. Vì tính chất của Thái Dương,
Thái Âm đồng cung không hợp nhau, dễ sinh khuyết điểm.

Cung mệnh được Thái Dương, Thái Âm giáp, nếu Thái
Dương và Thái Âm miếu vượng thì cũng chủ về phú quý. Giáp
Thiên Phủ Hóa Khoa, hoặc Thiên Phủ đối nhau với Liêm Trinh Hóa
Lộc là cát lợi; giáp Vũ Khúc, Tham Lang Hóa Lộc là kế đó.

Thái Dương ở cung Hợi, Thái Âm ở cung Mão, không phải là
cách cục “phản bồi“, các sách thường, lầm. “Phản bối” là Thái Dương ở
Tuất, Thái Âm ở cung Thìn. Cách cục “phản bối” chủ về rời xa quê
hương, hay làm con nuôi người khác, nếu có Hỏa Tỉnh, Linh Tinh

đồng cung, thì còn bé đã rời xa cha mẹ, sát tinh nặng chủ vể bị bỏi rơi.
Nếu lại gặp các sao phụ, tá cát, thì rời xa quê hương mà phát phúc.

Thái Âm không ưa có Kình Dương, Đà La cùng ở cung mệnh,
chủ về gian khổ. Nếu Thái Âm Hóa Kị (hoặc hội sao kị, hoặc Thái
TỬ VI TINH QUYẾT 331
