“Liêm Trinh, Phá Quân” ở hai cung Mão hoặc Dậu, rất ngại
có Hỏa Tĩnh, Linh Tỉnh đổng độ, chủ về suy sụp nhanh chóng; gặp
sát tỉnh nặng, còn gặp thêm Thiên Hình, sẽ chủ về bị phẫu thuật,
hoặc xảy ra sự cố bất trắc; Liêm Trinh Hóa Kị ở lưu niên xung khởi là
năm ứng nghiệm (cung mệnh của nguyên cục là “Liêm Trinh, Phá
Quân”, lúc cung tật ách của lưu niên là cũng là “Liêm Trinh, Phá
Quân”, có sao kị xung phá cũng vậy).

“Liêm Trinh, Phá Quân” ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu Liêm
Trinh Hóa Lộc thì cung tật ách ắt sẽ là Thái Dương Hóa Kị, vì vậy
chủ về bệnh tật ở mắt.

“Liêm Trinh, Phá Quân” ở hai cung Mão hoặc Dậu, có năng
lực sáng tạo, gặp Kình Dương đồng độ, không có các sao hình, hao,
là chủ về suy nghĩ khéo, có tay nghề khéo.

“Liêm Trinh, Phá Quân” ở hai cung Mão hoặc Dậu, người
sinh năm Bính cũng chủ về hoạnh phát, hoạnh phá. Đến đại hạn
Thiên Phủ thì hoạnh phát, để phòng đến cung hạn “Thiên Đồng,
Thái Âm“ thì hoạnh phá.

Ngoài những điểu thuật ở trên, đối với “Liêm Trinh, Phá
Quân”, các cung hạn “Vũ Khúc, Tham Lang“, “Thiên Đồng, Thái
Âm”, “Thái Dương, Cự Môn” là những niên hạn có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” ở hai cung Thìn hoặc Tuất, khí rất
hòa hoãn, gặp sao lộc thì cát; Thiên Phủ là “kho trống”, “kho lộ” thì
hung, nhưng nhẹ hơn các tổ hợp sao khác; có điểu, kết hôn sớm thì
bất lợi, thường dễ bị tình trạng “ngó đứt mà tơ chưa lìa”, hoặc có
một thời kì hữu danh vô thực.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” gặp sao lộc, lại có sao phụ, tá cát, có
thể làm việc trong giới kinh tế tài chính, hoặc là quan thuế. Gặp thêm
Tả Phụ, Hữu Bật thì rất tốt.

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” được Thái Dương và Thái Âm
giáp cung, thì ở cung Tuất ưu ở cung Thìn. Nếu hội các sao cát là đại
phú đại quý.

Đối với “Liêm Trinh, Thiên Phủ”, các cung hạn Phá Quân,
Tham Lang, “Thái Dương, Thiên Lương”, có Văn Xương, Văn Khúc
là những đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi,
gặp các sao sát, kị, chủ về phiêu lưu tứ hải, rời xa quê hương. Gặp
S26 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
