nghiệp hiển hách.” Vì vậy lúc có Văn Xương, Văn Khúc, các sao đào
hoa cùng bay đến, đây là thi tửu phong lưu; đồng độ với Phá Quân,
gặp sát tinh, sẽ chủ về võ nghiệp, hoặc làm những nghề nghiệp có
tính hung hiểm, hay có công cụ bén nhọn. Rất ưa đồng độ với Thiên
Phủ, hội Tử Vi của cung Ngọ và “Vũ Khúc, Thiên Tướng” của cung,
Dần, đây là kết cấu tốt. Gặp cát tỉnh có thể trở thành người hữu
dụng. Đây đều là đặc tính văn võ bắt nguồn từ Liêm Trinh.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ,
khí hòa hoãn hơn, khác với “Liêm Trinh, Phá Quân” ở hai cung Mão
hoặc Dậu có khí hấp tấp, quyết liệt. Trường hợp sau là trái ngược
điển hình.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ rất ngại
có Hỏa Tinh, Linh Tinh đổng độ, chủ về gặp trắc trở nghiêm trọng,
hoặc có khuynh hướng tự sát. Nhất là lúc Liêm Trinh Hóa Kị bị Vũ
Khúc Hóa Kị xung hội, lại gặp thêm Kình Dương, Đà La, Thiên Hình
xung hội, khuynh hướng này càng đúng.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, người
sinh năm Bính Liêm Trinh Hóa Kị, đến cung hạn Thiên Đồng thì
hoạnh phát, đến cung hạn Vũ Khúc thì phải để phòng hoạnh phá.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ rất ưa
“Tài ấm giáp ấn” “, Liêm Trinh Hóa Lộc, hoặc Phá Quân Hóa Lộc ở
đối cung, sẽ chủ về phú quý, nhưng vẫn chủ về chỉ nên ở vị trí phụ
tá, hay phó, nghề nghiệp có tính chất làm việc hưởng lương.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ngoại trừ người sinh năm Bính
lấy hai cung hạn Thiên Đồng, Vũ Khúc làm vận trình có tính then
chốt ra, còn lại là đều lấy các cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ” Vũ Khúc,
Cự Môn, Phá Quân làm đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Thất Sát“ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, chỉ có cung
Mùi mới có thể cấu tạo thành cách cục “Hùng tú kiển nguyên”. Điều
kiện là gặp các sao phụ, tá cát, không có tứ sát tỉnh và các sao hình,
kị, Địa Không, Địa Kiếp xung hội, chủ về trải qua gian khổ mà thành
giàu có. Ở cung Sửu chỉ có mức sống trung bình. Ở cung Mùi,Liêm _.
Trinh Hóa Lộc, là cách “thanh bạch”, cũng chủ về dư giả, nếu không
có Hỏa Tinh, Linh Tinh hội chiếu sẽ chủ về phú quý; ở cung Sửu
cũng chỉ thành cục trung bình.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi không ưa có

— 824 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
