Tham Lang ưa Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, lại không sợ sao không,
cũng không sợ Thiên Hình. Tham Lang có sao không và Thiên Hình
cùng bay đến, lại chủ về đoan chính. Thiên Hình chủ về tự kềm chế,
nhưng vẫn không ưa có Địa Kiếp cùng bay đến, sẽ chủ về trắc trở.

Trong các sát tỉnh, Tham Lang chỉ không ưa Kình Dương, Đà
La, sẽ chủ về tửu sắc. Tham Lang ở cung Tí thì đồng cung với Kình
Dương; Tham Lang ở cung Hợi thì đổng cung với Đà La, đây gọi là
“Phiếm thủy đào hoa”; Tham Lang ở cung Dần thì đổng cung với Đà
La, gọi là “Phong lưu thái trượng”, đều chủ về vì sắc mà thất bại. Hai
cách cục này nếu hội Thiên Hình, thì Thiên Hình không còn chủ về
tự kềm chế, mà chủ về tai họa lao ngục.

Cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham“ cũng không ưa gặp Kình
Dương, Đà La, gặp chúng là “phá cục”. Dù lúc này Tham Lang Hóa
Lộc, cũng chủ về sau khi hoạnh phát lập tức hoạnh phá. Nếu lại gặp
các sao phụ, tá, sẽ chủ về trải qua nguy cơ, khốn khó mới lập được
công danh.

Tham Lang độc tọa ở cung Thân, là ở chỗ bị kềm chế. Nếu có
các sao sát, kị và các sao phụ, tá tụ tập lẫn lộn, sẽ chủ về lúc đầu
nghèo khổ, trải qua nguy khó mới phát đột ngột, nhưng sau khi phát
đạt thì vì thú vui không lành mạnh mà phá tán, thất bại. Nếu chỉ gặp
sát tỉnh, thì dễ đi vào con đường tà, đời người cũng vì vậy mà gặp
nhiều khốn khó. Nếu chỉ gặp cát tỉnh, có thể phú quý, nhưng vẫn
phải chú ý duy trì thành tựu đã đạt được. Cách cục “Hỏa Tham”,
“Linh Tham” ở cung Thân, tính chất bạo phát, bạo bại càng nặng.

Tham Lang độc tọa ở cung Dẩn cung, không có Kình Dương
và Thiên Hình hội chiếu (nếu có sẽ chủ về bị hình phạt), thì lại không
thành cách “ phong lưu thái trượng “; nếu có cát tỉnh, cũng có thể
thành quý cục, nhưng cuộc đời gặp sóng gió không ít; có sát tinh, thì
sự nghiệp hưng thịnh, nhưng kiện tụng, phạm pháp cũng theo đó
mà đến. Có điểu, Tham Lang Hóa Kị thì chỉ chủ về làm các ngành
nghề về công nghệ, khoa học kĩ thuật để mưu sinh.

Tham Lang độc tọa ở cung Tí, nếu không nhập cách “Phiếm
thủy đào hoa”, mà có cát tinh, hoặc có Thiên Hình tương chế, cũng là
phú cục, chủ về sau trung niên sẽ phát đạt.

Tham Lang ở cung Ngọ, gọi là “Mộc hỏa thông minh“, không,
có các sao sát, kị, mà gặp cát tinh, đây là cách cự phú, hoặc là nhân
334 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
