Cự Môn mới che được, do đó Thái Dương lạc hãm cũng không nên
hội Cự Môn.

Ảnh hưởng của Cự Môn đối với các sao, dựa vào kết quả tính
chất của các sao bị “ám” mà định. Như Thiên Đồng gặp Cự Môn đổng
độ hoặc vây chiếu, Thiên Đồng chủ về tình cảm và tâm trạng, sẽ biến
thành tình cảm và tâm trạng u ám. Thế là tận trong thâm sâu nội tâm,
có nỗi đau khổ thẩm kín mà không thể cho ai biết. Lại như Thiên Cơ
gặp Cự Môn đổng độ hoặc vây chiếu, Thiên Cơ chủ về cơ mưu, kế
hoạch, biến thành cơ mưu và kế hoạch bị tính toán sai, do đó có phản
ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ, do dự, thiếu quyết đoán. Có
điểu, Thái Dương gặp Cự Môn đổng độ hoặc vây chiếu, nếu Thái
Dương nhập miếu thì không bị Cự Môn “ám”, ánh sáng chiếu xa, nên

. chủ về được người ngoại quốc hoặc người ở nơi xa xem trọng; lạc hãm
thì ánh sáng lu mờ, làm việc đầu voi đuôi chuột.

Như đã thuật ở trên, để luận đoán điểm quan trọng của Cự
Môn, cần phải xem xét tính chất toàn bộ các sao mà định, sau đó
thâm nhập tính chất “che ám“, mới có thể luận đoán hoàn chỉnh.

Ví dụ như “Thiên Cơ, Cự Môn” vốn chủ về phản ứng sai lầm,
tiến thoái không hợp thời cơ, cho nên chủ về ý chí không kiên định,
nhưng nếu Thiên Cơ Hóa Quyển, làm tăng tính ổn định, thì lực “che
ám” của Cự Môn lại biến thành chủ quan quyết định mà phạm sai
lầm, vì vậy mà đánh mất cơ hội tốt.

Lại ví dụ như “Thiên Đồng, Cự Môn” vốn chủ về có ẩn tình
che giấu triển miên, nhưng nếu Thiên Đổng Hóa Lộc, thì lại có thể
biến thành chấp trước một môn học nào đó hoặc chấp trước một thú
vui, sở thích nào đó. Như vậy chưa chắc là không tốt.

Cự Môn rất ưa Thái Dương miếu vượng; nên “Thái Dương,
Cự Môn“ ở cung Dần được cát hóa và có sao cát, chủ về nhờ phú mà
được quý, còn dương danh ở nơi xa. “Thái Dương, Cự Môn” ở cung
Thân, được cát hóa và có sao cát, lại chủ về nhờ quý mà được phú, vì
vậy rất thích hợp làm công việc ngoại giao, hay luật sư. Cự Môn và
Thiên Đổng đổng độ, phải có sao lộc, nếu không có lộc thì dù gặp cát
tỉnh cũng không cát tường. Cổ nhân nói “Cự Môn ở Sửu, Mùi là hạ
cách, dù phú quý cũng không được lâu" (#⁄Eï1% TT,

2L‡Ä !§ 3Ÿ 7R ® + Sửu Mùi Cự Môn 0i hạ cách, túng nhiên phú quý điệc bất
trường). Khuyết điểm của kết cấu tinh hệ này là ở chỗ dễ nghe lời
336 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
