cung hạn Thiên Phủ. Nhưng Cự Môn không nên đến niên hạn Thiên
Đổng, thường vì tham cầu thái quá mà gặp hung.

Cự Môn ở cung Tuất, Hóa Lộc hay Hóa Quyển đều cát,
nhưng không nên gặp Văn Xương Hóa Kị, gặp Thiên Phủ là nên,
Thiên Đồng thì ngại.

Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, có sự khác biệt rât lớn. Ở cung
Hợi thì có Thái Dương ở cung Tị vây chiếu, cho nên cát; nếu được cát
hóa và có sao cát ắt sẽ chủ về phú quý. Nhưng đến đại vận Thiên Cơ,
Thiên Đổng (ki nhất là lưu niên Thất Sát), sẽ dễ vì cố xuất đầu lộ diện
mà gây ra tai họa; hoặc vì quá lộ tài năng mà chuốc tai ương.

Cự Môn ở cung Tị thì Thái Dương của đối cung vô lực, cho
nên không là cát lợi, chỉ khi nào gặp sao lộc mới chủ về nhờ cần kiệm
mà trở nên giàu có. Ưa đến các cung hạn “Tử Vi, Thiên Phủ”, Vũ
Khúc, có Lộc Tổn, Hóa Lộc; không ưa đến cung hạn Thất Sát, “Liêm
Trinh, Thiên Tướng”, Tham Lang.

Cự Môn ở 12 cung đểu ưa gặp sao lộc. trường hợp Hóa Lộc
thì rất tốt, trường hợp Lộc Tổn là kế đó. Các vận hạn trong cuộc đời
cũng ưa có Hóa Lộc và gặp sao lộc. Hễ Cự Môn Hóa Quyển, ưa đến
nhất là đại vận hoặc lưu niên gặp sao lộc. “Thiên Đổng, Cự Môn” ở
hai cung Sửu hoặc Mùi, là được Vũ Khúc Hóa Lộc và Tham Lang
Hóa Quyển giáp cung, cũng khá tốt. Rất sợ có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh
đồng độ, dù phú quý cũng không lâu dài.

5.1.11. Thiên Tướng ở cung mệnh (thân)

Người xưa luận Thiên Tướng, thường nhấn mạnh quá đáng
phương diện “tường hòa”. Thiên Tướng gặp thiện thì thành thiện,
gặp ác thì thành ác. Ví dụ như “Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ, nếu có
“bách quan triểu củng”, thì Thiên Tướng sẽ phát huy lực tương trợ;
nhưng nếu Tử Vi là “tại dã cô quân”, thì Thiên Tướng cũng có thể
giúp Trụ phò ác.

Trong 14 chính diệu của Đẩu Số, chỉ có Thiên Tướng là rất
xem trọng việc giáp cung. Bị các sao như Kình Dương, Đà La giáp
cung; Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung; Địa Không, Địa Kiếp giáp
cung; đều không cát tường. Phần nhiểu chủ về thị phi, rối rắm, vất
vả, bôn ba, đột nhiên xảy ra trắc trở. Xấu nhất là “Hình kị giáp ấn”,
538 TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
