Âm Hóa Kị bị Kình Dương, Đà La giáp cung), đều chủ về không có
duyên với lục thân, cô quả linh đinh, còn chủ về dễ đầu tư sai lầm.

Thái Âm chủ về ẩn tàng, vì vậy cũng không nên có Địa
Không, Địa Kiếp, Thiên Không đồng độ. Mức độ không cát tường
lớn hơn so với Thái Dương.

Thái Âm chủ về phú, cho nên rất ưa gặp sao lộc. Hóa Lộc là
rất tốt, Lộc Tổn là kế đó. Thái Âm Hóa Quyển chỉ chủ về quản lí tài
chính, hoặc nắm quyển tài chính, dù có thể phú cũng nhờ đó mà ra.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, ở cung Dậu ưu ở
cung Mão rất nhiều. Có điểu, nếu ở cung Mão gặp các sao phụ, tá cát
mà không gặp sát tinh, lại được cát hóa, đây là cách cục “phản bối”,
chủ về đại phú.

Đối với Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, các cung
hạn Cự Môn, “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, Thất Sát, Thiên Cơ là
những đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt, Cách cục “phản bối”
thì không luận Thiên Cơ.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, Thái Dương và
Thái Âm đều sáng, là thượng cách. Có điểu, cần phải được cát hóa
mới chủ về phú quý. Nếu không có sao cát, mà gặp sát tỉnh, sẽ chủ
về danh lợi đều trống rỗng, hôn nhân cũng bất lợi.

Đối với Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung
hạn “Liêm Trinh, Tham Lang”, Cự Môn, “Vũ Khúc, Thất Sát”, Thiên
Cơ là đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, ở cung Tị phần
nhiều dễ có những khiếm khuyết đáng tiếc; nữ mệnh chủ về chổng là
người tính toán cho người khác nhiều hơn là tính toán cho mình;
nam mệnh phần nhiều trôi dạt. Đây là do Thái Âm lạc hãm, phát tán
thái quá. Ở cung Hợi, gọi là “Nguyệt lãng thiên môn”, gặp sao lộc thì
chủ về kiếm được tiển một cách bất ngờ mà thành đại phú.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp các sao đào hoa và
các sao sát, hình, kị, hao, chủ về nhiều âm mưu mà còn ham tửu sắc.

Đối với Thái Âm độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung hạn
“Thiên Đồng, Cự Môn”, Thất Sát, “Liêm Trinh, Thiên Phủ”, “Thái
Dương, Thiên Lương” là những đại vận hoặc lưu niên có tính then
chốt.

332 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
