5.1.9, Tham Lang ở cung mệnh (thân)

Tham Lang chủ về vật dục lẫn sắc dục. Cho nên ưa Hóa Lộc,
Hóa Quyển, không cẩn có Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật
cũng có thể phú quý. Gặp Văn Xương, Văn Khúc, trái lại còn biến
thành vật dục có ý vị phân son bể ngoài, còn có ý vị xảo trá lừa dối.
Tức là nói, ham muốn vật chất lợi về tranh thủ một cách đường đường
chính chính, mà không ưa giấu giấu diếm diếm, che lấp lỗi lầm.

Ở phương diện sinh hoạt tỉnh thần, Tham Lang thích sự vật
thần bí, nhất là tôn giáo, vu thuật. Ở thời cổ đại thường có biểu hiện là
tu tiên, luyện đan; ở thời hiện đại, thì có sắc thái thần bí của tôn giáo.

Do Tham Lang có biểu hiện tranh thủ ham muốn vật chất,
cho nên giỏi giao tế thù tạc, mà những cuộc giao tế này ắt sẽ có
khuynh hướng tửu sắc. Có Liêm Trinh và Văn Xương, Văn Khúc hội .
hợp, có thể diễn hóa thành thi tửu cẩm kì.

Tham Lang tọa mệnh, không ưa Thất Sát thủ cung thân, cũng
không ưa Phá Quân thủ cung thân; nếu hội sát tỉnh, thì chủ về trôi
nổi, hiếu động, hiếu sắc, hoặc chủ về có thú vui không lành mạnh.

Tham Lang đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, chủ về phát đột
ngột. Ở thời cổ đại chỉ có võ nghiệp mới dễ có công trạng một cách
đột ngột. Cho nên cổ nhân nói “Tham Lang, Hỏa Tỉnh ở cung miếu
vượng, danh chấn các nước” (W‡È.k # #/š1qt, #313? Tham Lang
Hoá Tỉnh cư miễu 0uượng, danh chấn chư bang). Ở thời hiện đại có thể
luận đoán là phát một cách đột ngột.

Tham Lang Hóa Kị có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ, sẽ chủ
về bạo phát bạo bại. Không có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, thì đây là thành
công bất ngờ, tức là nói “vô tình cắm liễu, liễu xanh um”.

Tham Lang Hóa Kị, lưu diệu Hóa Lộc, cũng chủ về “vô tình
cắm liễu, liễu xanh um“”. Nếu Tham Lang Hóa Lộc, lưu diệu Hóa Kị,
sẽ chủ về bị người ta chiếm đoạt lợi ích.

Tham Lang ở cung Tứ Mộ là nhập miếu. Cho nên cách cục
“Hỏa Tham”, “Linh Tham”, đều lấy trường hợp ở cung Tứ Mộ là tốt.
Trường hợp Tham Lang độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối cung
là Vũ Khúc, và trường hợp “Vũ Khúc, Tham Lang“ đổng độ ở hai
cung Sửu hoặc Mùi, đểu là thượng cách. Các trường hợp còn lại là kế
đó. "

TỬ VI TINH QUYẾT 533
