phục vụ. Cho nên gặp cát tỉnh thì thích hợp làm việc trong chính
giới; nếu gặp Kình Dương, Đà La thì không nên làm việc trong chính
giới, mà thích hợp làm việc hưởng lương, có thể theo ngành nghề
công nghệ, khoa học kĩ thuật. Chỉ trường hợp Thiên Tướng ở hai
cung Mão hoặc Dậu mới có cách cục này.

Thiên Tướng ở cung mệnh của lưu niên, cũng mẫn cảm đối
với các sao cát, hung. Vì vậy không nên gặp các lưu diệu như Tang
Môn, Điếu Khách, Bạch Hổ, Đại Hao, Quán Sách, Quan Phù; ưa gặp
các sao cát như Thanh Long, Tấu Thư, Long Đức, Thiên Đức.

“Thiên Tướng, Vũ Khúc” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
xin tham khảo đoạn “Vũ Khúc, Thiên Tướng“ thuật ở trước.

Thiên Tướng độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, rất ưa có Tả
Phụ, Hữu Bật đổng độ; nếu cung kế cận là Thiên Đồng Hóa Kị, tuy
không thành cách “Hình kị giáp ấn”, nhưng cũng không tốt, chủ về
tuy có hậu trường để dựa dẫm, nhưng thường thường vào lúc quan
trọng thì lại không được trợ lực, cũng là điểm tượng có tài mà không
gặp thời. Lúc này nếu có Tả Phụ, Hữu Bật đồng độ, sẽ chủ về tuy
không được bậc trên trước nâng đỡ, trợ lực, nhưng lại được bạn bè
chỉ viện. Thiên Tướng cũng ưa “bách quan triểu củng”, đây là ý tể
tướng chỉ dưới một người mà trên vạn người. Nhưng rốt cuộc thì bị
cấp trên gây trắc trở.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, có “Tử Vi, Phá Quân”
vây chiếu, cho nên cũng chủ về nặng thành kiến, chủ quan. Nếu có
Hỏa Tình, Linh Tinh đổng độ, thường vì thành kiến chủ quan mà
chuốc thất bại.

Thiên Tướng độc tọa hai cung Mão hoặc Dậu, gặp các sao sát, kị
thì chỉ nên theo ngành công nghệ hay kĩ thuật để mưu sinh. Được cát
hóa và có sao cát, chủ về dùng kĩ năng chuyên môn để khởi nghiệp.

Thiên Tướng độc tọa hai cung Mão hoặc Dậu, ưa gặp các sao
tài nghệ, như Thiên Tài, Long Trì, Phượng Các; gặp Tấu Thư cũng
cát. Nếu đồng thời lại gặp sát tỉnh và Văn Xương, Văn Khúc Hóa Kị,
thì đây là thanh khách của nhà giàu thời cổ đại.

Trong các tình huống thông thường, Thiên Tướng độc tọa hai
cung Mão hoặc Dậu thì nên gặp sao lộc, thì tài cao nghề giỏi, có thể
lập thân, trở nên giàu có. Nhưng cuối cùng dễ bị người ta gây trắc
trở hoặc điều khiển.

540 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
