đèm xiểm, nói xấu, xử sự nặng tình cảm mà dẫn đến thất bại. Cự
Môn đồng độ với Thiên Cơ cần phải được cát hóa và có sao cát, mới
phú quý (ở cung Mão ưu hơn ở cung Dậu); nhưng gặp Hỏa Tỉnh,
Linh Tinh cùng bay đến là phá cách, chủ về cuộc đời nhiều chìm nổi.
Không gặp cát tỉnh hoặc không được cát hóa, mà gặp sát tỉnh thì phá
tán, thất bại.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ là cách “Thạch trung ẩn
ngọc”, được cát hóa là tốt. Hóa Lộc thì chủ về phú; Hóa Quyển thì
chủ về quý. Có điều, cuộc đời không nên ở vị trí tối cao. Trường hợp
Cự Môn Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thường đểu thất bại ở đại vận
cung Tị; Hóa Quyển thì thất bại vì tranh quyển; Hóa Lộc thì thất bại
vì quá muốn làm giàu. Nó thường thành công ở các đại vận “Vũ
Khúc, Thất Sát”, Thiên Phủ.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đồng độ với Lộc Tổn, cần
phải gặp cát tỉnh mới phú quý. Rất kị cung hạn Thiên Cơ; cũng
không ưa cung tam phương có Địa Không, Địa Kiếp bay đến. Nó
thường thành công ở đại vận gặp sao lộc trùng điệp.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, không có sao lộc, cẩn phải
đến đại vận hoặc lưu niên gặp sao lộc mới chủ về phát vượt lên; gặp
niên hạn có Địa Không, Địa Kiếp và Hóa Kị (nhất là Thiên Cơ Hóa
Kị) sẽ chủ về phá tán, thất bại.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thông thường bất lợi cung
huynh đệ. Vì vậy không nên hợp tác với người khác, cũng thường
chủ về kết hôn muộn, Cự Môn ở cung Tí thì càng đúng.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thông thường là bất lợi.
Cổ nhân nói: “Cự Môn ngại bị hãm ở hai cung Thìn Tuất.”
(/® ä3%tfã Eï1 Thìn Tuất ứng hiểm hãm Cự Môn). Chủ về vất vả,
tranh chấp thị phi. Cự Môn Hóa Kị, có sát tỉnh bay đến là hạ cách.
Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất không nên đến các cung hạn
Thiên Tướng, Thiên Lương, Thiên Đồng, Thiên Phủ, thường xảy ra
sự cỗ; mà nên đến các cung hạn Thái Âm, Thái Dương nhập miếu.
Rất nên đến các vận hạn gặp Lộc Tổn, Hóa Lộc. Có thể giải tai ách

_ của Cự Môn không có gì qua Lộc Tổn và Hóa Lộc.

Cự Môn Hóa Lộc ở cung Thìn, có Văn Xương Hóa Kị đồng
cung hoặc vây chiếu, là cách cục đặc biệt, rất phú quý. Đến cung hạn
Thiên Phủ, là đại vận phát đạt. Cự Môn ưa sao tiển tài, cho nên ưa -
TỬ VI TINH QUYẾT 337
