Thiên Lương có Bạch Hổ đồng độ, có thể xem là điểm tượng chủ
về “hình pháp, kỉ luật”, cũng có thể là bác sĩ phẫu thuật, ngoại khoa.

Cổ nhân nói: “Thiên Lương và Thiên Mã ở hãm địa, cuộc đời
nhất định trôi dạt.” (Kš&< #4, #3 X# Thiên Lương Thiên Mã hãm,
phiêu đãng oô nghỉ.) Đây là nói Thiên Lương ở hai cung TỊ hoặc Hợi,
chủ về rời xa quê hương. Ở thời hiện đại người ta thường rời khỏi quê
hương để phát triển, vì vậy không nên đoán là trôi dạt; chỉ trong tình
hình gặp sao không, hao đổng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, mới có
thể đoán là không giữ một nghề, rời khỏi quê hương mà không có nền
tảng. Gặp các sao khoa văn là người cuổng ngạo phóng túng.

Cổ nhân nói: “Thiên Lương ở hãm địa gặp Kình Dương, Đà
La, là trái với thuần phong mĩ tục.” (X #3) ⁄#⁄Šf:, 14/4. Thiên
Lương hãm địa kiến Dương Đà, thương phong bại tục.) Đây là nói nữ
mệnh Thiên Lương ở hai cung TỊ hoặc Hợi. Ở thời hiện đại, có thể
luận đoán cuộc đời mệnh tạo gặp nhiều đau khổ về tình cảm. Rất
ngại Thiên Lương đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, mà Thiên Đồng
của đối cung Hóa K]; hoặc hội Thiên Cơ Hóa Kị, mà Kình Dương, Đà
La giáp Thiên Lương, càng gặp nhiễu tình huống rối rắm khó xử và
đau khổ về tình cảm.

Thiên Lương đến hai cưng Tị hoặc Hợi, gặp các sao sát, hình,
không, hao, chủ về cuộc đời nhiều tai họa, hoặc nhiểu hung hiểm.
Thường ứng nghiệm ở niên hạn “Thiên Cơ, Cự Môn”, hay “Thái Âm,
Thái Dương”. Niên hạn gặp Hóa Kị cũng thường ngầm chứa nguy cơ
họa hoạn. Ngoài ra, các cung hạn Tham Lang, Thiên Đồng tọa thủ là
những niên hạn có tính then chốt.

Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, không gặp Văn Xương,
Văn Khúc là đã thông minh, nhưng thông minh quá lộ, nhìn sự việc
quá rõ, nên duyên với người không tốt, nhất là phương hại đến hôn
nhân. Ở cung Tí tốt hơn ở cưng Ngọ.

Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, không cẩn gặp sao đào
hoa cũng dễ thay đổi tình cảm. Ở xã hội thời cổ đại, đàn ông nạp
nhiều thiếp, nên cũng chủ về có nỗi đau khổ không ai biết trong
quan hệ hôn nhân.

Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu gặp sao lộc, rất kị
là người thông minh mà lạnh lùng, nghiêm khắc. Cẩn phải đối đãi
với người chân thành nhân hậu mới có thể xoay chuyển mệnh vận,
TỬ VI TINH QUYẾT 543
