hoặc Tuất. Phân biệt các tính chất nhiều dục vọng hay giữ nguyên
tắc của các nhóm tinh hệ liên quan đến Thất Sát thủ mệnh, cũng giúp
ích cho việc luận đoán. Cho nên, ảnh hưởng của tổ hợp tỉnh hệ Tham
Lang đối với Thất Sát như thế nào, thường thường có quan hệ rất
lớn. Gặp “Hỏa Tham”, “Linh Tham”, càng chủ về dễ phát dễ phá.

5.1.14. Phá Quân ở cung mệnh (thân)

Phá Quân có sao lộc rất tốt, là có gốc rễ. Có thể tiêu trừ
khuyết điểm hao tổn, phá tán của Phá Quân, làm tăng năng lực sáng
tạo. Phá Quân Hóa Quyển ở cung Dần, có Lộc Tổn đồng độ cũng cát,
có điểu, tuy phú quý nhưng đời người ắt sẽ có khiếm khuyết. Ví dụ
như bản thân sức khỏe không tốt... Phá Quân Hóa Quyển ở cung
Thân, có Lộc Tổn vây chiếu, cũng có cùng tình huống.

Phá Quân gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi, Thiên Việt, chủ
về phú quý, nhưng quý lớn hơn phú, tức tiển bạc nhờ địa vị mà có.
Nhưng nếu có tứ sát tỉnh lẫn lộn trong đó, thì thích hợp làm việc
trong ngành công thương nghiệp; nếu gặp Văn Xương, Văn Khúc mà
có sát tỉnh, người này là hàn sĩ mang tâm trạng có tài mà không gặp
thời. Nếu gặp sát tỉnh nặng mà cát tỉnh nhẹ, thì nên theo ngành công
nghệ, hoặc làm công nhân chuyên nghiệp.

Phá Quân ở ba cung Hợi, Tí, Sửu, đều không nên có Văn
Khúc đổng độ, ngại nhất là Văn Khúc Hóa Kị, chủ về tuổi trẻ rời xa
quê hương, hoặc bị tàn tật, hoặc gặp trắc trở nghiêm trọng. Cổ nhân
nói: “Cùng với Văn Khúc vào thủy vực, thì tàn tật rời xa, quê
hương.” (5 +A 74, Ä& 8 2 Dữ Văn Khúc nhập 0u thuỷ oực,
tàn tật lí hương.), là nói lí luận này. “Thủy vực” là nói ba cung, Hợi, TÍ,
Sửu, thuộc hành thủy.

- Phá Quân sợ Kình Dương, Đà La hơn là sợ Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh chỉ chủ về vất vả, bôn ba mà thôi; gặp
Kình Dương, Đà La thì có họa tai, cũng chủ vể cuối mang tật, hoặc
nhiễm thú vui không lành mạnh.

Phá Quân có đặc tính thừa kế cái cũ mà đổi mới. Cho nên
phần nhiều đều làm kiêm nhiều nghề, hay kiêm nhiều chức vụ khác
nhau. Hóa Lộc sẽ chủ về nhờ sự nghiệp cũ mà có sự nghiệp mới, mà
còn đồng thời kinh doanh cả hai, mới lẫn cũ.

TỬ VI TINH QUYẾT 549
