hoặc Thân có Lộc Tổn đổng độ, đối cung là “Tử Vị, Thiên Phủ”, mà
Thiên Phủ được Lộc Tổn vây chiếu. Cho nên lợi về thủ, mà bất lợi về
công. Lúc này Thất Sát tuy chịu ảnh hưởng của Tử Vi ở đối cung,
quyển lực của nó cũng nên có khuynh hướng bảo thủ, rất nên phát
triển trong cục diện hiện có, mà không nên lập ra cục diện mới, cũng
không nên có nhiều thay đổi.

Thất Sát kị Hỏa Tỉnh, Linh Tinh. Kị nhất là tổ hợp “Kình
Dương, Hỏa Tinh“, hay “Kình Dương, Linh Tỉnh”. Trong hai nhóm,
“Kình Dương, Linh Tinh“ là rất xấu; nếu có Thiên Hình đồng độ, gặp
các sao Âm Sát, Đại Hao, Thiên Hư, sẽ chủ về phạm pháp hình sự.

Thất Sát ở cung miếu vượng, gặp “Kình Dương, Hỏa Tính”
thì còn được, chỉ chủ về lực kích phát, đời người không ngừng trắc
trở nhưng có thể nhờ đó mà tiến bộ. Nếu gặp “Kình Dương, Linh
Tỉnh”, thì có ý vị lụn bại dần dẩn, ở hãm địa thì càng nặng, còn chủ
về không có duyên với lục thân, cuộc đời ít được trợ lực.

Thất Sát không nên chỉ hội Văn Xương, Văn Khúc, mà không
hội các sao phụ, tá cát khác. Nếu không, thì càng thông minh càng,
độc đoán, không chịu nghe ý kiến của người khác, thường là do
mệnh tạo gây ra trắc trở.

Thất Sát rất ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, thậm chí đến các
cung hạn có Lưu Khôi, Lưu Việt vây chiếu hay hội hợp, thường
thường đây cũng là cơ hội chuyển biến theo hướng tốt.

Thất Sát cũng ưa gặp sao lộc. Ưa nhất là gặp Phá Quân Hóa
Lộc, chủ về đời người trải qua một lẩn chuyển biến quan trọng mà
được phú quý; kế đến là Tham Lang Hóa Lộc, cũng có thể được vinh
hoa, nhưng đề phòng phú quý không lâu dài; Vũ Khúc Hóa Lộc
cũng tốt, nhưng cách cục kém hơn,

Thất Sát đối nhau với Thiên Phủ, là đã có hàm nghĩa gây trở
ngại lẫn nhau, là mâu thuẫn về tính chất. Cho nên lúc Thất Sát có các
sao sát, hình, không, hao đồng độ, thường dễ vì gặp trắc trở mà cảm

- thấy đời người là hư ảo, phần nhiều vì vậy mà có khuynh hướng tôn
giáo, bước vào của Phật, Đạo. Có điểu, nếu Thiên Phủ gặp sao lộc, thì
trước sau vẫn tham luyến duyên trần.

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có “Vũ Khúc, Thiên Phủ”
vây chiếu, gặp sao lộc thì “tài tinh“ Vũ Khúc có gốc rễ, có thể điểu
hòa khí chất của Thất Sát. Cho nên có thể nhuyễn hóa thành người
546 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
