đoán càng nặng. Lúc luận đoán phải chú ý điểm này. Cần phải xem
xét kĩ cung phúc đức và cung phu thê, để xác định phẩm tính của
mệnh cục. Điểu này ảnh hưởng rất lớn đến hậu vận.

Thất Sát ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp Hỏa Tinh, Linh Tỉnh
thì nóng nảy, bộp chộp.

Đối với Thất Sát ở hai cung Dẩn hoặc Thân, các cung hạn
“Liêm Trinh, Thiên Tướng”, Cự Môn, Phá Quân, Thái Dương là
những đại hạn hoặc lưu niên có tính then chốt.

Thất Sát ở cung Thân, “Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở cung
Ngọ dù không thành cách “Hùng tú kiển nguyên”(vì Thất Sát thuộc
kim; cung Thân cũng thuộc kim; Liêm Trinh thuộc hỏa, cung Ngọ
cũng thuộc hỏa, hai khí kim hỏa về gốc, thành mỗi bên một khí,
không có tác dụng hỗ tương), nhưng vẫn ưa hai cung hạn Liêm
Trinh Hóa Lộc và Phá Quân Hóa Lộc, đây là giai đoạn phát đạt.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, có “Liêm Trinh, Thiên
Phủ” vây chiếu, thì nặng lí trí hơn “Liêm Trinh, Thất Sát” đồng độ ở
hai cung Sửu hoặc Mùi, nhưng phẩn nhiều đu có tư tưởng đặc biệt.
Cho nên rất kị có Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, nếu không, người ta
sẽ khó mà hiểu được họ, vì cảm thấy đời người thiếu tri kỉ, nên thành
người cô độc, thậm chí nhiều không tưởng, thiểu thực tế.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp Văn Xương, Văn Khúc
còn được, nhưng cẩn phải gặp Thiên Khôi, Thiên Việt hoặc Tả Phụ,
Hữu Bật, mới có thể phú quý. Nhưng nếu Tham Lang Hóa Lộc đến
hội hợp (chú ý, Tham Lang cũng ảnh hưởng cung phúc đức), e rằng
dục vọng khó thỏa mãn, thế là, tuy phú quý nhưng cũng nhiều vất vả.

Đối với Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung hạn “Vũ
Khúc, Thiên Tướng”, “Thiên Đồng, Cự Môn”, Tham Lang, hoặc cung
hạn có tỉnh hệ vây chiếu thuật ở trên, là những đại vận hoặc lưu niên
có tính then chốt.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, nếu cung phúc đức là Tử
Vi Hóa Quyển, ắt sẽ bất lợi trong hôn nhân, nhất là nữ mệnh, thường
chủ về không có sinh hoạt hôn nhân, hay thiếu lạc thú vợ chổng (vì
bận rộn, hoặc vì người bạn đời bệnh tật, cần phải xem tổ hợp sao
thực tế mà định).

Đại khái là, Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ thiết thực hơn
Thất Sát ở hai cung Dẩn hoặc Thân, hay Thất Sát ở hai cung Thìn
548 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
