Lực phả hoại của Phá Quân tuy lớn, nhưng lại khác với Thất
Sát. Lực phá hoại của Phá Quân chủ về xảy ra thay đổi lập tức, biểu
hiện chủ yếu là “thà là ngọc nát, chứ không chịu là gạch ngói nguyên
vẹn”, cho nên có tính chất hao tán. Nếu đổng độ với Kình Dương, tức
là “hình hao”, thường thường làm mạnh thêm ý vị “thà là ngọc nát”.

Phá Quân cũng ưa đồng độ với Tử Vi, hoặc có Tử Vi vây chiếu,
chủ về có quyển. Nhưng khác quyển của “Tử Vị, Thất Sát”. Quyển của
“Tử Vi, Phá Quân” là ở phương diện lớn, mở rộng; còn quyển của “Tử
Vi, Thất Sát“ chỉ thuộc phạm vi nhỏ, nội bộ, như quản đốc công
xưởng. Một công, một tư, một lớn, một nhỏ; cẩn phân biệt tỉ mi.

Hễ Phá Quân ở cung mệnh hay cung thân, bất kể cát tỉnh hội
hợp như thế nào, ắt cũng không toàn mĩ. Phú thì không quý, hoặc quý
thì phú; hoặc vợ (chổng) bất toàn; hoặc mắc bệnh mạn tính, phá tướng.

Phá Quân Hóa Lộc mà gặp các sao sát, hình; nữ mệnh chủ về
giải phẫu thẫm mĩ, nam mệnh chủ về bị tổn thương làm phá tướng
phải giải phẫu thẫm mĩ.

Phá Quân thủ mệnh, chủ về tay trắng lập nên sự nghiệp.
Nhưng khác với Thiên Đổng là phá sạch tổ nghiệp rổi mới lập nên sự
nghiệp. Phá Quân có thể nhờ sự che chở, giúp đỡ của cha mẹ, rồi tự
khai sáng, cải cách mà tạo sự nghiệp.

Phá Quân ắt sẽ đối nhau với Thiên Tướng. Thiên Tướng
ngoại trừ bị ảnh hưởng của các sao Tả Phụ, Hữu Bật giáp cung ra,
còn bị ảnh hưởng của Phả Quân cũng khá lớn. Do người Phá Quân
thủ mệnh phần nhiều đều rời xa quê hương, vì vậy cát hung của Phá
Quân có thể ảnh hưởng đến cát hung của Thiên Tướng ở cung thiên
di. Mức độ chịu ảnh hưởng của Thiên Tướng cũng quan hệ rất lớn
đến đời người, cho nên không thể xem thường cung thiên di.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, Liêm Trinh có thể hòa với khí của Phá Quân, vì vậy
nếu được cát hóa và có sao cát thì có thể phú quý. Có điểu, nếu Liêm
Trinh Hóa Kị, hoặc Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, thì thành bại
cục. Phá Quân có Kình Dương đồng cung, hội Thiên Mã mà không
có lộc, cũng là bại cục.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được cát hóa, gọi là cách
“Anh tinh nhập miếu”. Rất ra đối cung là Thiên Tướng gặp sao lộc,
ở thời cổ đại chủ về lập công ở biên cương, hoặc là trọng thần quân
S50 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
