lữ. Ở thời hiện đại thì chủ về đột nhiên hưng phát sự nghiệp, cho nên :
cũng có thể thành nhân tài lãnh đạo công tỉ. :

Cách cục “Anh tỉnh nhập miếu” bắt đầu phát đạt ở vận Thái
Âm hoặc vận Thiên Đồng; nhưng không nên đến lưu niên Phá Quân,
cũng không ưa đến cung hạn Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc Liêm Trinh Hóa
Kị. Cung hạn chỉ hơi có chút sát tỉnh, thì không toàn mĩ. Vì vậy nên
xem xét kĩ những khiếm khuyết ở 12 cung.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ mà không thành cách “Anh
tỉnh nhập miếu” thì không có duyên với lục thân, việc gì cũng phải
đích thân làm, mà còn đễ mắc bệnh.

Đối với Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung hạn “Tử
Vi, Thiên Phủ”, Cự Môn, Vũ Khúc, Thiên Lương tọa thủ, là những
lưu niên có tính then chốt. Đại vận thì xem các cung hạn Vũ Khúc,
hoặc “Tử Vi, Thiên Phủ” là có tính then chốt. Vũ Khúc và Thiên Phủ
là hai sao tiền tài, nếu Phá Quân của nguyên cục không có sao lộc,
mà gặp sát tinh, đến cung hạn sao tiển tài tọa thủ, gặp sao lộc và gặp l
cát tỉnh, thì cũng có thể bổ cứu; nếu không gặp sao lộc mà gặp sát
tỉnh, thì vận trình cuộc đời nhiều trắc trở.

Phá Quân ở hai cung Dẩn hoặc Thân, không cẩn gặp Hỏa
Tinh, Linh Tỉnh, cũng đã chủ về lúc nhỏ đã chia H với gia đình. Gặp
Lộc Tổn, Thiên Mã ở cung thiên di thì chủ về phát đạt ở nơi xa, tha
hương. Nếu gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh ở cung mệnh hoặc cung phụ
mẫu, thì chủ về làm con nuôi của người khác, cũng chủ về cuộc đời
hay bị đổi cấp trên.

Phá Quân ở hai cung Dẩn hoặc Thân, hội “Hỏa Tham”, “Linh
Tham”, chủ về cuộc đời gặp nhiều sóng gió, trắc trở rất lớn, bạo phát
bạo bại, hoạnh phát hoạnh phá. Nguyên do gây ra thất bại thường là
vì quá chủ quan, lại cố xuất đầu lộ diện, hoặc không tự lượng sức đi
cạnh tranh với người khác.

Đối với Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, hai cung hạn
Thiên Cơ, “Liêm Trinh, Thiên Phủ” là có tính then chốt. Nếu cung hạn
cát thì hậu vận cũng khá thuận lợi toại ý. Nếu không, năm cung hạn
hội hợp Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ân“ thì
sẽ suy sụp nhanh chóng, mà có thể từ đó không còn đứng lên được.

Phá Quân và Tham Lang mà gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, cổ nhân
cho rằng, nam phẩn nhiều phóng đãng nữ phẩn nhiều đa dâm, tức là
TỬ VI TINH QUYẾT 3s5I
