người khác, đến niên hạn các sao Thái Âm, Thiên Cơ, “Thiên Đồng,
Cự Môn” thủ cung huynh đệ, sẽ dễ xảy ra tranh chấp.

“Thiên Đổng, Thiên Lương“ đồng độ ở hai cung Dần hoặc
Thân, hơi gặp sát tinh, chủ về anh em hoặc bạn bè bể ngoài thì vui
vẻ, nhưng trong lòng thì ngầm đố kị. Có sát tỉnh nặng, chủ về xảy ra
tranh chấp, đấu đá với người hợp tác. Gặp cát tỉnh thì hòa hợp
nhưng dễ li tán.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Dân hoặc
Thân, có các sao sát, hình tụ tập, không có anh em trai nhưng có chị
em gái. Gặp Văn Xương, Văn Khúc, hoặc gặp Thiên Khôi, Thiên Việt,
mà không gặp Tả Phụ, Hữu Bật, chủ về có anh chị em khác mẹ.

Đối với “Thiên Đổng, Thiên Lương” ở hai cung Dần hoặc
Thân, các niên hạn Thiên Tướng, Cự Môn thủ cung huynh đệ là thòi
kì ứng nghiệm đấu đá, tranh chấp, li tán.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cũng Mão hoặc Dậu, thủ cung
huynh đệ, ở cung Mão anh em năm người, ở cung Dậu chỉ anh em ba
người. Nên là chị cả, nếu là anh cả thì khó nuôi.

Thiên Đổng ở hai cung Mão hoặc Dậu, cũng chủ về giao du
rộng, nhưng được trợ lực thực tế không lớn; hơi gặp sát tỉnh, phần
nhiều là bạn tửu sắc.

Thiên Đồng ở hai cung Mão hoặc Dậu, gặp Văn Xương, Văn
Khúc, nhiều chị em gái, ít anh em trai. Nếu gặp sao lẻ Thiên Khôi hay
Thiên Việt, chủ về anh em khác mẹ.

Thiên Đồng ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thủ cung huynh đệ,
thường có tranh chấp vô vị giữa anh em hoặc bạn bè. Gặp sát tỉnh
nặng, sẽ chủ về bị gây lụy, hoặc xảy ra đổ vỡ nghiêm trọng.

Thiên Đổng ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp các sao phụ, tá
cát, cũng chủ về nhiều anh em, hoặc giao du rộng, có nhiều cơ hội
hợp tác với bạn bè, nhưng chuyện gì cũng vẫn cẩn đích thân làm. `

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung huynh
đệ, cũng chủ về nhiều anh em. Trong các tình hình thông thường, chị
em gái nhiều hơn anh em trai, đổng thời cũng chủ vể giao du rộng,
nhất là hay kết giao với những người có địa vị không bằng mình.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, còn chủ về ngầm
tranh chấp với người hợp tác làm ăn; gặp các sao sát, kị, hình nặng
thì càng đúng. Có lúc, người bạn đời của mệnh tạo bất hòa với người
TỪ VI TINH QUYẾT Số1
