bị tổn hại, hình khắc, lợi dụng. Nếu các sao cát hung lẫn lộn, phẩn
nhiều chỉ qua lại sơ sơ.

“Thái Âm, Thái Dương” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
đến đại hạn hay lưu niên “Thiên Cơ, Cự Môn” thủ cũng huynh đệ,
tuyệt đối không nên hợp tác với người khác, chủ về đổ vỡ, gây lụy.

Trường hợp ở cung Sửu, nếu Thái Dương Hóa Kị, chủ về bị
anh em hoặc bạn bè gây tổn thương, họa hại; trường hợp ở cung
Mùi, nếu Thái Âm Hóa Kị, chủ về bị anh em hoặc bạn bè phá tài.

“Thái Dương, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
gặp cát tỉnh thì được anh em, bạn bè trợ lực, nên phát triển quan hệ
nghề nghiệp giữa hai bên.

“Thái Dương, Cự Môn” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
Hóa Quyển hay Hóa Lộc, chủ về được bạn bè nước ngoài giúp đỡ.
Hóa Kị, chủ về anh em, bạn bè lúc đầu tốt sau xấu, xảy ra bất hòa,
tranh chấp cực lớn. Năm ứng nghiệm là các cung hạn “Thiên Cơ,
Thiên Lương”, “Thiên Đổng, Thái Âm”.

“Thái Dương, Cự Môn” ở cung Dầẩn thì giao du khá rộng; ở
cung Thân, phẩn nhiều chỉ qua lại sơ sơ. Có các sao cát tụ tập, chủ vể
bản thân mệnh tạo được anh em, bạn bè phục dịch.

“Thái Dương, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Mão hoặc
Dậu, thủ cung huynh đệ, gặp sát tỉnh, chủ về anh em xa cách, không
được trợ lực. Gặp các sao hình kị, chủ về anh em hoặc bạn bè tranh
chấp tài sản. Gặp các sao phụ, tá cát, thì có thể nhờ cậy anh chị em,

'hoặc được bạn bè giúp đỡ. Ở cung Mão ưu hơn ở cung Dậu.

Đối với “Thái Dương, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Mão
hoặc Dậu, năm ứng nghiệm là lúc cung huynh đệ đến bản cung
“Thái Dương, Thiên Lương”, hay lúc cung huynh đệ đến đối cung
của bản cung. :

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, trường hợp ở cung
Thìn, phần nhiều anh em hòa hợp; trường hợp ở cung Tuất, phẩn -
nhiều anh em bất hòa.

Thái Dương ở cung Thìn, phần nhiều có bạn bè khác giới, hay
bạn bè nước ngoài (hay người ở phương xa); gặp cát tỉnh còn được

trợ lực.

Thái Dương Hóa Kị ở cung Thìn, cũng chủ về phần nhiều có
bạn bè nước ngoài (hay người ở phương xa); Thái Dương Hóa Kị ở
TỬ VI TINH QUYẾT 557
