thì anh lớn giàu có, nhưng lại không giúp ích gì cho bản thân mệnh
tạo. Nếu có các sao sát, kị, hình, hao tụ tập, chủ về bị lụy mà thất bại;
gặp thêm các sao đào hoa, lại gặp sao lẻ phụ tá, chủ về loạn luẫn.

“Tử Vi, Tham Lang” ở cung Mão, lúc hợp tác với người khác
giới thường dễ sinh tình cảm, mà còn chuốc bất lợi. Năm ứng nghiệm
thường là Thiên Đổng, Cự Môn thủ cung huynh đệ của lưu niên.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
cũng chủ về có anh em khác mẹ; nếu gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, Tả
Phụ, Hữu Bật, Văn Xương, Văn Khúc, thì thường thường có anh chị
em sinh đôi. Gặp cát tỉnh thì có thể hợp tác tốt; gặp sao hung thì ý
kiến trái ngược nhau; năm ửng nghiệm đều thường là lúc “Tử Vi,
Thiên Tướng”, Phá Quân, “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thủ cung huynh đệ
của lưu niên. Nếu phá sản, lỗ vốn, thì năm ứng nghiệm đểu thường
là lúc “Thiên Cơ, Cự Môn”, Thiên Lương thủ cung huynh đệ của lưu
niên

“Tử Vi, Thất Sát” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp cát
tỉnh thì trong anh em có người quyển quý, cũng chủ về có thể dựa
dẫm bạn bè quyển quý. Nếu gặp sát tỉnh, thì bị anh em hay bạn bè
bắt nạt, hà hiếp. Trường hợp hội “Vũ Khúc, Tham Lang“ đồng cung
với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, lại có sao cát, chủ vể nhờ anh em hay bạn
bè giúp đỡ mà phát đạt.

“Tử Vị, Thất Sát“ đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, cát thì ứng
nghiệm lúc Thiên Tướng, “Thái Dương, Cự Môn” thủ cung hạn;
hung thì ứng nghiệm lúc “Vũ Khúc, Tham Lang”, “Liêm Trinh, Phá
Quân” thủ cung hạn.

5.2.2. Thiên Cơ ở cung huynh đệ

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp nhiều sao phụ,
tá cát, cũng chủ vể nhiều anh chị em. Cũng chủ về cuộc đời tuy giao
du nhiều, nhưng khó gặp tri kỉ, hoặc có thì nửa chừng xa nhau. Nếu
gặp các sao sát, kị, hình, thì dễ bị anh em hoặc bạn bè gây lụy, phạm
có chuyện là bản thân mệnh tạo tự xuất đầu lộ diện, đứng ra gánh vác.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, không nên đến các

cung hạn Thái Dương, Hỏa Kị, Thái Âm Hóa Kị, chủ về bị anh em,
bạn bè gây lụy.
S54 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
