sao hình, kị, mà hai cung thân mệnh lại hội sao cát và được cát hóa,
chủ về nhờ anh em, bạn bè mà hoạnh phát.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
thủ cung huynh đệ, gặp các sao sát, kị, hình, mà các sao ở hai cung
thân mệnh lại yếu, chủ về cuộc đời bị anh em, bạn bè kểm chế.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
gặp cát tỉnh sẽ chủ được trợ lực, gặp sát tỉnh (hoặc “Hình kị giáp
ấn”) thì chủ động giúp bạn bè mà còn bị liên lụy. Thường năm ứng
nghiệm là cung hạn “Thiên Đồng, Cự Môn” thủ cung huynh đệ.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Dẩn hoặc Thân,
lại chủ về được anh em hoặc bạn bè tương trợ về nghề nghiệp.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Dẩn hoặc Thân,
có nhiều sao đào hoa, lại gặp các sao sát, kị, thì người bạn đời dễ bị
bạn bè của bản thân mệnh tạo quyến rũ, dụ dỗ.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, thủ
cung huynh đệ, gặp sát tỉnh, chủ về giữa anh em, bạn bè có tranh
chấp tiển bạc; gặp các sao phụ, tá cát, cát hóa, chủ về được trợ lực
một thời gian ngắn.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu
hợp tác với người khác, cẩn phải để phòng họ lộng quyển, xâm
phạm lợi ích. Vì vậy không nên hợp tác.

“Vũ Khúc, Thất Sát” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, ứng
nghiệm bất lợi thường là năm đến các cung hạn Thiên Cơ, Cự Môn,
“Tử Vi, Phá Quân”, Thiên Đổng, Thiên Lương thủ cung huynh đệ.

Vũ Khúc ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp cát tỉnh, chủ về anh
em, bạn bè hòa hợp, nhưng ít được trợ lực; gặp các sao sát, kị, hình
thì không được trợ lực, thậm chí còn bị liên lụy. Nếu Kình Dương,
Đà La giáp Vũ Khúc Hóa Kị, thì chủ về vì anh em, bạn bè mà bản
thân mệnh tạo bị thương tổn, hoặc hao tài rất lớn.

Vũ Khúc ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp sát tỉnh, chủ về bị
anh em, bạn bè đoạt quyển. Vì vậy không nên hợp tác. ứng nghiệm
bất lợi thường là năm đến cung hạn Vũ Khúc, Phá Quân, Thất Sát
thủ cung huynh đệ.

“Vũ Khúc, Phá Quân” ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung
huynh đệ, dù gặp cát tỉnh, cũng không chủ về được anh em, bạn bè
trợ lực, hợp tác cũng không lâu dài. Gặp các sao sát, kị, hình thì chủ
TỬ VI TINH QUYẾT 5540
