Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, bản thân mệnh tạo
ưa hợp tác với người khác;:trừ phi sao phụ, tá cát trùng trùng, nếu :
không ắt dễ gặp người có cơ tâm, kết cục rất xấu.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung huynh đệ,
gặp sát tỉnh, chủ về hình khắc, hoặc trong anh chị em có người sinh
thiếu tháng, sinh khó; gặp thêm cát tỉnh cũng chủ về sinh non. Còn
chủ về hợp tác với người mình không biết rõ, gây ra tổn thất,

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi gặp các sao sát, kị,
hình trùng trùng, đễ xảy ra tranh chấp, kiện tụng với anh em hoặc
bạn bè. Năm ứng nghiệm thường là lúc Thái Dương, Cự Môn, Thiên
Lương thủ cung huynh đệ của lưu niên. Nếu gặp tình hình cát, sẽ
chủ về có anh em, bạn bè vì bản thân mệnh tạo mà phải bôn ba.

“Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp
Hóa Kị, thì giữa anh em, bạn bè dễ sinh âm mưu thủ đoạn. Cẩn phải
gặp cát tỉnh, mới chủ về bình hòa, nhưng vẫn thiếu trợ lực.

“Thiên Cơ, Thái Âm” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp
các sao phụ, tá cát, thì cuộc đời được anh em, bạn bè giúp sức. Hợp
tác với người khác tuy không lâu đài, nhưng thường thường sử dụng
được người ta. Nếu gặp thêm “Lộc Mã giao trì”, thì có bạn bè ở
phương xa trợ lực.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp
sát tỉnh, anh em hay bạn tri giao sống lưu lạc khắp nơi.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ hai cung Mão hoặc Dậu, thủ
cung huynh đệ, gặp sát tinh, chủ về lúc đầu tốt sau xấu; gặp cát tính,
thì được nhiều trợ lực tạm thời, không nên mưu cầu quan hệ hợp tác
lâu đài.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu, cũng
chủ về nhiều bạn bè thù tạc, ăn uống. :

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu, không
nên đến cung hạn “Sát, Phá, Lang” thủ cung huynh đệ; gặp các sao
sát, kị, chủ về tuyệt giao, thị phi, kiện tụng.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đổng độ hai cung Thìn hoặc Tuất,
thủ cung huynh đệ, chủ về trong anh chị em có người sinh khó, sinh
thiếu tháng. Cũng chủ vể nửa chừng chia tay với bạn tri giao hoặc
người hợp tác. Gặp các sao phụ, tá chỉ làm tăng số người, mà không
thay đổi tính chất.

TỬ VI TINH QUYẾT 555
