Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được “bách quan triểu
củng”, thì được nhờ anh lớn, chị lớn. Nhưng cần phải tình nguyện ở
địa vị thứ hai, làm phụ tá, mới có thể hợp tác với người khác làm
việc; nếu không đến đại hạn và lưu niên có cung huynh đệ là “Vũ
Khúc, Thiên Tướng” cùng tọa thủ, hoặc Phá Quân độc tọa, gặp các
sao sát, kị, thì quan hệ hợp tác sẽ đổ vỡ.

Tử Vi độc tọa ở hai cũng Tí hoặc Ngọ, là cách cục “tại đã cô
quân” hoặc “vô đạo”, chủ về khó nhờ anh chị em; hợp tác với người
khác cũng dễ bị người ta lợi dụng.

“Tử Vi, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, gặp sát
tỉnh, thì anh em kết thành phe, hoặc hình khắc bất hòa, có anh em
khác mẹ. Ý nghĩa này suy rộng ra là, quan hệ giữa bản thân mệnh tạo
với các đồng sự cũng dễ kết thành phe đảng, mà còn tranh giành
quyển lực, đấu đá nhau. Gặp sát tỉnh thì càng đúng; gặp các sao phụ,
tá cát thì khá bình hòa.

“Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ ở hai cung Dẩn hoặc Thân, cũng
chủ về được nhờ anh lớn, chị lớn; gặp các sao sát, kị, hình thì bị lợi
dụng, gây lụy. Cũng có thể mang tính chất này suy rộng ra ở mối
quan hệ với bạn hợp tác hoặc đổng sự. Trường hợp có các sao sát, kị,
hình, lúc đến lưu niên “Tử Vi, Phá Quân” hay Thiên Tướng thủ cung
huynh đệ, sẽ xảy ra ứng nghiệm không lành. Nếu “Tử Vi, Phá Quân”
ở cung huynh đệ của nguyên cục có sao cát hội chiếu, thì khi đến
cung huynh đệ của lưu niên là “Vũ Khúc, Thất Sát” hoặc Thiên Phủ
độc tọa, sẽ chủ về có ứng nghiệm tốt lành, có thể hợp tác với người
khác sáng lập sự nghiệp.

“Tử Vi, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, tình
hình cát thì thường thường sẽ ứng nghiệm lúc Vũ Khúc, “Thái
Dương, Cự Môn”, hay Thái Âm thủ cung huynh đệ của lưu niên;
tình hình hung thường ứng nghiệm lúc Phá Quân, Thất Sát, Liêm
Trinh, Thiên Tướng, hay Cự Môn thủ cung huynh đệ của lưu niên.

“Tử Vi, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, thủ
cung huynh đệ, gặp các sao đào hoa, chủ về trong anh chị em, chị gái
là con trưởng; gặp sao không, trong anh chị em, tình hình anh cả là
xấu nhất.

“Tử Vi, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, gặp
nhiều sao cát, cũng chủ về được nhờ anh lớn; nếu gặp “Hỏa Tham”
TỬ VI TINH QUYẾT 593
