cung Tuất, chủ về anh em, bạn bè gây nhiều điểu tiếng thị phi.

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp cát tinh, chủ về
có thể hợp tác với bạn bè, nhưng ở cung Tuất thì không được lâu dài.
Năm ứng nghiệm là đến các cung hạn “Thiên Đồng, Thiên Lương”,
Thiên Cơ, Cự Môn thủ cung huynh đệ của đại vận hoặc lưu niên.

Thái Dương ở hai cung Tị hoặc Hợi, đều chủ vể giao du rộng.
Trường hợp ở cung Tị là chủ động; trường hợp ở cung Hợi là bị
động. Ở cung Tị, phần nhiều là bạn bè người ngoại quốc (hay người
ở phương xa).

Thái Dương Hóa Kị ở cung Tị, chủ về bạn tri giao li tán; ở
cung Hợi thì chủ về hay tranh chấp thị phi với bạn bè hoặc anh em.

Thải Dương ở cung Tị, được cát hóa, gặp các sao phụ, tá, chủ
về hợp tác với người khác rất tốt đẹp; ở cung Hợi thì bình thường.

Đối với Thái Dương ở hai cung Tị hoặc Hợi, năm ứng nghiệm
là đến các cung hạn Thái Dương, Cự Môn, Thiên Lương, Thiên Đổng
thủ cung huynh đệ.

5.2.4. Vũ Khúc ở cung huynh đệ

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ
cung huynh đệ, có sao cát nhiều mới chủ về hòa hợp; hơi gặp sát tỉnh
thì chủ về bằng mặt mà không bằng lòng.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có
cát hỏa cũng không được trợ lực, trừ phi cung mệnh gặp Tả Phụ,
Hữu Bật, mới chủ về được anh em, bạn bè tương trợ. Gặp các sao sát,
kị, hình, chủ về bị anh em, bạn bè gây lụy. Không gặp sao lộc, thì bị
lợi dụng tranh đoạt. Cho nên hễ “Vũ Khúc, Thiên Phủ” thủ cung
huynh đệ, thông thường không nên hợp tác với người khác. Năm
ứng nghiệm là đến các cung hạn “Thiên Cơ Cự Môn”; Phá Quân,
“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ cung huynh đệ.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, được
cát hóa, có sao cát, chủ về được anh em, bạn bè giúp đỡ, nhưng không
được tranh quyển. Gặp các sao sát, kị, hình, thì trái lại, chủ về bản thân
mệnh tạo giúp đỡ anh em, bạn bè. Ở cung Mùi ưu hơn cung Sửu.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
thủ cung huynh đệ, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng cung, không có các
558 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
