Nếu Thất Sát ở cung huynh đệ có các sao sát, hình, mà cung
mệnh lại gặp Tả Phụ, Hữu Bật và các sao cát, là có cha mẹ “lưỡng
trùng”. Ví dụ như bản thân mệnh tạo có nhiều anh em, sau khi cho
làm con nuôi thì không có anh em, hoặc vốn nhiều anh em nhưng bị .
hình khắc mà thành cô độc. Nói “hình khắc”, suốt đời tàn tật cũng là
ứng nghiệm của “hình khắc”.

Hã Thất Sát ở cung huynh đệ, cung mệnh ắt sẽ có Thái Âm ở
đối cung, căn cứ Thái Âm miếu hay hãm, có thể trợ giúp luận đoán
quan hệ nhân tế giữa anh em, bạn bè.

Đối với Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung huynh đệ,
cát hung phần nhiều ứng nghiệm lúc đến các lưu niên có “Sát, Phá,
Lang” bay vào cung huynh đệ. Thất Sát ở hai cung Dần hoặc Thân,
thủ cung huynh đệ, ngoài “Sát, Phá, Lang”, cát hung cũng ứng
nghiệm lúc đến lưu niên “Liêm Trinh, Thiên Tướng” thủ cung huynh
đệ. Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thủ cung huynh đệ, cát hung
phẩn nhiều ứng nghiệm lúc đến các lưu niên có “Liêm Trinh, Thiên
Phủ”, “Thiên Đổng, Cự Môn” thủ cung huynh đệ.

5.2.14. Phá Quân ở cung huynh đệ

Phá Quân thủ cung huynh đệ, phẩn nhiều chủ về có khuyết
điểm; hội sát tỉnh chủ về cô độc; hội các sao hình, kị thì anh em bị
“hình khắc”, bạn tri giao trở mặt. Dù hội các sao phụ, tá cát, cũng bất
lợi vể anh cả hay chị cả. Nếu có Lộc Tổn đổng cung, thì phải một
mình gánh vác trách nhiệm của anh cả hay chị cả; hợp tác với người
khác cũng chủ về lập ra mà không chủ về thu hoạch. l

Phá Quân thủ cung huynh đệ, có thể không có anh em, nếu
không, anh em tuổi tác chênh lệch rất nhiểu, từ 8 đến 10 tuổi.

Phá Quân thủ cung huynh đệ, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng
độ, còn gặp Địa Không, Địa Kiếp, chủ về anh em có cha mẹ “lưỡng
trùng” (như cho làm con nuôi, bị bỏ rơi lúc nhỏ), nếu không, sẽ chủ
về chia li nơi khác. Cho nên gặp cách cục này, không nên hợp tác với -
người khác, nếu không sẽ dễ đổ vỡ giữa chừng.

Phá Quân thủ cung huynh đệ, có sao phụ, tá cát tự tập, có thể
mượn lực của người khác mà sáng lập sự nghiệp: (Chú ý lúc có Lộc
Tổn đổng độ thì tình hình sẽ ngược lại).

TỬ VI TINH QUYẾT %69
