nhiều ứng nghiệm lúc đến các lưu niên “Thiên Đổng, Cự Môn”, Phá
Quân thủ cung huynh đệ. Đối với Tham Lang ở hai cung Dân hoặc
Thân, cát hung phần nhiều ứng nghiệm lúc đến các lưu niên “Tử Vị,
Thiên Tướng”, Phá Quân, Thất Sát thủ cung huynh đệ. Đối với Tham
Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, cát hung phần nhiều ứng nghiệm
lúc đến các lưu niên Thiên Lương, Thiên Cơ, “Liêm Trinh, Thiên
Tướng” thủ cung huynh đệ.

Tham Lang ở cung huynh đệ, rất ngại Vũ Khúc Hóa Kị và
Tham Lang Hóa Kị tương chiếu, nếu lại gặp cách “Linh Xương Đà
Vũ”, sẽ chủ về bị gây lụy mà thất bại, hoặc dẫn đến tai nạn bất trắc.

5.2.10. Cự Môn ở cung huynh đệ

Cự Môn ở cung huynh đệ, có sao ác đồng cung, phẩn nhiểu
chủ về cốt nhục tương tàn. Dù có sao phụ, tá cát, hoặc được cát hóa,
cũng chỉ chủ về trong anh em có người thành tựu, mà chẳng chủ về
tình cảm anh em sâu nặng. Hơi gặp sát tinh, thì nhiều thị phi. Nếu có
các sao sát, kị, hình tụ tập, sẽ chủ về bị anh em làm liên lụy, dẫn đến
kiện tụng, hao tài, Cho nên, phàm là Cự Môn thủ cung huynh đệ,
tuyệt đối không nên hợp tác làm ăn với người khác. Nhưng trường
hợp “Thái Dương, Cự Môn” thủ cung huynh đệ thì có thể hợp tác
với người ngoại quốc (hay người ở phương xa).

Cở nhân nói “Cự Môn giao du với người, lúc đầu tốt sau
xấu”. Cho nên Cự Môn ở cung huynh đệ, không nên thâm giao với
bạn bè tửu sắc, chỉ nên giao du với quân tử.

Cự Môn thủ cung huynh đệ, bể ngoài thì bạn bè nhiễu,
nhưng một khi thâm giao thì dễ đính tới chuyện lén lút, có thể vì vậy
mà chuốc họa. Gặp các sao sát, kị, hình là đúng.

Đối với Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, năm ứng nghiệm
thường là lúc đến các cung hạn “Thiên Đồng, Thiên Lương”, Thiên
Cơ, Cự Môn thủ cung huynh đệ. Đối với Cự Môn ở hai cung Thìn
hoặc Tuất, năm ứng nghiệm thường là lúc đến các cung hạn Cự Môn,
Thiên Đồng, “Thiên Cơ, Thái Âm“ thủ cung huynh đệ. Đối với Cự
Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, năm ứng nghiệm thường là lúc đến các
cung hạn Thiên Cơ, Thiên Lương thủ cung huynh đệ.

Cự Môn có tính chất anh em bất hòa, cốt nhục tương tàn,
S66 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
