Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, Tham Lang ở đối cung
là “Phiếm thủy đào hoa”, đến cung hạn “Thiên Đồng, Cự Môn” thì
dễ sinh đau khổ vì tình; đến cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương”
thì đễ chia li với người bạn đời.

“Tử Vi, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thông
thường thủ cung phu thê là bất lợi. Dù vốn là ổn định, trước hôn
nhân cũng có sóng gió, trắc trở; nếu không ổn định thì dễ li dị.

“Tử Vị, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, rất kị
gặp “sao lẻ” phụ, tá thường chủ về có có người thứ ba xen vào.

“Tử Vi, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, mà
tính chất của Thiên Lương thuộc loại “ổn định”, đến đại vận hoặc
lưu niên có các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp trùng trùng, chủ về
người bạn đời bị nạn tai, bệnh tật, hoặc sự nghiệp thất bại. Nguyên
cục là “Tử Vi, Phá Quân” thuộc loại “không ổn định”, đến các cung
hạn này, thường chủ về sinh li tử biệt. Trong đó, các cung hạn quan
trọng là “Tử Vi, Phá Quân”, “Liêm Trinh, Tham Lang”, “Thiên Đồng,
Thiên Lương”, Cự Môn thủ cung phu thê.

“Tử Vi, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, hội
Liêm Trinh Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Lộc, lại gặp các sao đào hoa,
chủ về dễ có tình cảm bên ngoài; nếu gặp thêm các sao hư, hao thì
người bạn đời còn có thú vui không lành mạnh. Thường thường ứng
nghiệm lúc đến lưu niên “Tử Vi, Phá Quân” thủ cung phu thê.

“Tử Vi, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, nếu
không có các sao phụ, tá (hoặc có, mà gặp nhiều “sao lẻ”), hoặc Thiên
Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, thì nên để phòng lúc đến các đại vận
Tham Lang, Phá Quân, Cự Môn, hôn nhân dễ xảy ra sự thay đổi. Các
cung hạn này gặp các sao sát, kị, không, kiếp là điểm xảy ra thay đổi.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ở hai cung Dẩn hoặc Thân, cẩn phải gặp
sao đôi phụ, tá, mới chủ về sống với nhau đến bạc đầu. Nếu có Lộc
Tổn đồng độ, vẫn chủ về người bạn đời ích ki, có khuynh hướng chỉ
phối bạn đời. :

“Tử Vị, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân, có Thiên Thọ
cùng bay đến, nam mệnh nên lấy vợ nhỏ tuổi, nữ mệnh nên lấy
chổng lớn tuổi.

“Tử Vị, Thiên Phủ” ở hai cung Dẩn hoặc Thân, mà có tính
chất “tiến thủ”, ở cung phu thê lại chẳng chủ về người bạn đời có chí
TỬ VỊ TINH QUYẾT %
