Thái Dương ở cung Tí, được “bách quan triểu củng”, nữ
mệnh tuy chủ về chồng phú quý, nhưng cũng hữu danh vô thực.
Người sinh vào ban đêm thì càng nặng. Nam mệnh thì vợ có sự
nghiệp, không lo cho gia đình.

Thải Dương ở cung Tí, thông thường không nên đến hai cung,
hạn Cự Môn và “Vũ Khúc, Phá Quân”. Dù hai cung hạn này có cát
tỉnh tụ tập, phần nhiều cũng không như ý.

Thái Dương ở cung Ngọ, chủ về người bạn đời giỏi giang, có
trách nhiệm. Gặp sát tỉnh đổng độ, thì ngày đêm bôn ba, bận rộn ở
bên ngoài, ít hưởng được niềm vui gia đình. Nếu có Địa Không, Địa
Kiếp đổng độ, cũng nên kết hôn muộn. Thái Dương Hóa Kị, nữ
mệnh không nên kết hôn sớm, nhưng phần nhiều đều có thể nguyện
hẹn ước. Có Thiên Mã ở cung Dần, mà Thái Dương Hóa Lộc, thì đến
lưu niên Thiên Đồng thủ cung phu thê cũng chủ về nhân duyên ở
nơi xa (hay nước ngoài).

Nữ mệnh cung phu thê là Thái Dương Hóa Kị ở cung Ngọ,
cung mệnh của đại hạn không nên cũng đến cung Ngọ, chủ về tình
cảm dễ sinh rối rắm, còn dễ bị người khác giới gây lụy.

Nam mệnh cung phu thê là Thái Dương Hóa Kị ở cung Ngọ,
có sát tinh, chủ về sau 30 tuổi dễ thay lòng đổi dạ.

Nữ mệnh cung phu thê là Thái Dương ở cung Ngọ, hội các
sao phụ, tá, chủ về chồng quý hiển. Nam mệnh, thời cổ đại chủ về
nhờ gia đình vợ mà được quý, ở thời hiện đại, phụ nữ có sự nghiệp
riêng, nên chủ về vợ có sự nghiệp tốt đẹp. Nhưng không ưa đến các
cung hạn Thiên Đồng, “Liêm Trinh, Thất Sát”, hơi gắp sát tính thì
chủ về hôn nhân dễ nổi sóng gió.

Nam mệnh “Thái Dương, Thái Âm” đồng độ ở cung Sửu, gặp
cát tính, chủ về vợ hiếp đáp chổng, người sinh vào ban đêm thì càng
nặng. Nếu gặp các sao sát, kị, hình hội hợp, thì vì vợ mà phá gia, nhẹ
thì chủ về có vợ phá tài, cũng người sinh vào ban đêm thì càng nặng.
Nếu là nữ mệnh, gặp cát tỉnh, trái lại sẽ chủ về vợ chồng tình thâm, l
người sinh vào ban đêm càng tốt; gặp các sao sát, kị, hình nặng, sẽ
chủ về vợ chổng ý kiến trái nghịch nhau.

“Thái Dương, Thái Âm” ở cung Sửu, gặp Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh, chủ về bất hòa với thân gia, hoặc chủ về vợ chồng tuổi tác, học
lực không tương xứng.

578 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
