tiến thủ, trái lại sẽ chủ về dễ sinh ngoại tình, năm ngoại tình phần
nhiều là các lưu niên “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, Thiên Đồng, Thiên
Cơ thủ cung phu thê.

“Tử Vi, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, cần
phải phân biệt tính chất thuộc loại “ham muốn vật chất” hay “dục
tình”. “Tử Vi, Tham Lang“ thuộc loại “ham muốn vật chất” thì chủ
về người bạn đời có chí tiến thủ; “Tử Vi, Tham Lang” thuộc loại “dục
tình” thì trước hôn nhân gặp nhiều sóng gió, trắc trở, sau kết hôn
cũng dễ sinh ngoại tình.

“Tử Vi, Tham Lang“ đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, lại
gặp Văn Xương, Văn Khúc, phần nhiều thành hôn mà không có nghỉ
lễ chính thức (trường hợp “Tử Vi, Phá Quân” gặp Tả Phụ, Hữu Bật
cũng vậy), nhưng có thể tránh sinh li tử biệt. Nếu hội Liêm Trinh
Hóa Lộc, thì người bạn đời không lo lắng cho gia đình; hội Liêm
Trinh Hóa Kị thì người bạn đời thông minh nhưng dễ thất chí, mà
còn ưa tìm cảm giác kích thích.

“Tử Vi, Tham Lang” gặp cát tinh, không được coi là “Đào hoa
phạm chủ”; mà chủ về vợ chồng có thể cùng nhau sáng lập sự
nghiệp, nhưng người bạn đời phải là nhân vật chính của sự nghiệp.

“Tử Vi, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
trong tình hình hung thì lúc đến các lưu niên Cự Môn, Liêm Trinh,
Thất Sát, Vũ Khúc, Phá Quân, Thái Dương thủ cung phu thê là năm
ứng nghiệm.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
nam mệnh nên lấy vợ nhỏ tuổi (có thể nhỏ hơn 12 tuổi), nữ mệnh
nên lấy chồng lớn tuổi (8 tuổi đến 12 tuổi). Nếu “Tử Vi, Thiên
Tướng” thuộc loại “vô tình”, thì vợ chồng cần phải chênh lệch tuổi
tác mới có thể bù đắp, nếu không sẽ chủ về sinh li.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
chủ về nên lấy người đã từng kết hôn, gặp “sao lẻ“ phụ, tá thì càng
đúng.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
thuộc loại “vô tình”, tuy tình cảm vợ chổng không thay đổi, nhưng
cần để phòng người bạn đời đột nhiên sinh bệnh. Gặp cung phu thê
của đại vận hay lưu niên có các sao sát, kị trùng điệp xung các sao
sát, kị của nguyên cục thì ứng nghiệm.

572 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
