“Tử Vi, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
thuộc loại “hữu tình”, gặp Tả Phụ, Hữu Bật và sao cát, thì lợi cho vợ
chồng cùng nhau sáng lập sự nghiệp, gọi là “phu xướng phụ tùy”, có
thể phát đạt, nhưng vẫn có lòng ích kỉ.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất, trong
tình hình cát thì năm ứng nghiệm là lúc đến các lưu niên “Thái Âm,
Thái Dương”, “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, Phá Quân, Thất Sát thủ cưng phu
thê. Trong tình hình hung, năm ứng nghiệm là lúc đến các lưu niên “Vũ
Khúc, Thiên Phủ”, Phá Quân, Thiên Lương thủ cung phu thê.

“Tử Vi, Thât Sát” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, thông
thường đều chủ về người bạn đời lộng quyển. Nếu gặp các sao phụ,
tá cát, thì sự nghiệp của người bạn đời khá lớn, nhưng vợ chổng gặp
nhau ít mà xa nhau nhiều, hoặc ở chung một nhà nhưng quan hệ tình
cảm lại xa cách.

“Tử Vi, Thất Sát” đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp “Hỏa
Tham”, “ Linh Tham ”, không có sao đào hoa, chủ về người bạn đời
đột nhiên phát đạt; có sao đào hoa, chủ về người bạn đời đột nhiên
thay đổi tình cảm.

“Tử Vi, Thất Sát” ở cung phu thê, nên kết hôn muộn.

“Tử Vi, Thất Sát” đồng độ ở hai cung TỊ hoặc Hợi, trong tình
hình cát thì năm ứng nghiệm là lúc đến các lưu niên “Vũ Khúc,
Tham Lang”, Thiên Tướng được “Tài ấm giáp Ấn”, “Liêm Trinh, Phá
Quân” thủ cung phu thê. Trong tình hình hung, năm ứng nghiệm là
lúc đến các lưu niên “Thiên Đổng, Thái Âm”, Thiên Tướng bị “Hình
kị giáp Ấn”, “Tử Vi, Thất Sát” thủ cung phu thê.

“Tử Vi, Phá Quân” và “Tử Vi, Thất Sát” cẩn phải được “bách
quan triểu củng”, còn không gặp “sao lẻ” phụ, tá, mới chủ vể hôn
nhân cát lợi; trường hợp “Tử Vi, Phá Quân” còn chủ về vợ chổng
cùng nhau sáng lập sự nghiệp, tay trắng làm nên. Nhưng “Tử Vị,

- Thiên Tướng” trước sau vẫn có khuyết điểm, tuổi tác của vợ chổng
phải chênh lệch nhiều mới chịu nhường nhịn nhau.

“Tử Vi, Phá Quân”, “Tử Vi, Thiên Tướng” đều chủ về tuổi tác
của vợ chổng nên chênh lệch nhiều. Nam mệnh lớn hơn vợ chừng
hai ba tuổi, nữ mệnh nhỏ hơn chổng chừng hai ba tuổi cũng được.

Nam mệnh mà cung phu thê gặp Tử Vị, bất luận ở cung độ
nào, vợ đểu nên có sự nghiệp. Nếu ở nhà coi sóc gia đình, phần
TỬ VI TINH QUYẾT 573
