“Thái Dương, Thiên Lương” gặp các sao sát, kị, chủ về vợ
chổng sinh li tử biệt, hoặc chủ về người bạn đời vì sự nghiệp mà
thường đi xa, thông thường nên kết hôn muộn.

“Thái Dương, Thiên Lương” ở cung phu thê, chủ về có sóng
gió, trắc trở trước hôn nhân, hoặc bạn cũ gặp lại nhau rổi lấy nhau.
Gặp “sao lẻ” Văn Xương hay Văn Khúc, chủ về hai lần kết hôn.

“Thái Dương, Thiên Lương” cần phải gặp các sao phụ, tá cát,
mới chủ về vợ chổng hạnh phúc, sống với nhau đến bạc đẩu, nhưng
trước hôn nhân vẫn có sóng gió, trắc trở, hoặc sau kết hôn có một
thời kì xa nhau.

Đối với “Thái Dương, Thiên Lương” ở cung phu thê, các cung,
hạn “Thiên Đổng, Cự Môn”, Tham Lang, “Thái Dương, Thiên
Lương” là những lưu niên hay đại vận có tính then chốt.

Thái Dương ở cung Thìn, rất ngại Cự Môn Hóa KịỊ, chủ về
sinh li tử biệt. Hóa Lộc, cũng có thể kết hôn với người ngoại quốc
(hay người ở phương xa).

Thái Dương ở cung Tuất, Cự Môn Hóa Kị, tính chất bất lợi
càng nghiêm trọng. Hóa Lộc không chủ về kết hôn với người ngoại
quốc (hay người ở phương xa). Nhưng nữ mệnh thì chủ về được
người ngoại quốc (hay người ở phương xa) theo đuổi.

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thủ cung phu thê;
đến đại hạn cung mệnh là “Tử Vi, Phá Quân”, thường chủ về thành
thân mà không có nghỉ lễ chính thức.

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, được cát hóa và có
sao cát, nữ mệnh chủ về lấy chổng phú quý, nhưng ở cung Tuất thì
phần nhiều là hữu danh vô thực.

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, rất kị có Đà La, Hỏa
Tinh đồng độ; hoặc có Kình Dương, Linh Tinh đồng độ, đều chủ về
vợ chổng không thể sống với nhau đến bạc đầu. Có điểu, ở cung
Thìn, tái hôn thì tốt hơn.

Đối với Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung hạn
Cự Môn, Thiên Cơ, “Thiên Đổng, Thiên Lương“ là đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thái Dương ở cung Tị ưu hơn Thái Dương ở cung Hợi, nam
mệnh hay nữ mệnh đều như vậy. Có điều, nữ mệnh Thái Dương ở
cung Hợi, gặp các sao phụ, tá tụ tập, Thái Dương lại được cát hóa,
580 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
