Cung phu thê không nên là Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu
hoặc Mùi, có đối cung là Thiên Lương, phẩn nhiều chủ về kết hôn :
sớm rổi li dị, hoặc kết hôn muộn, nhưng trước hôn nhân đã gặp trắc
trở trong tình yêu nhiều lần, gặp Địa Không, Địa Kiếp thì càng đúng.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, rất sợ có Đà La
đổng cung, không những kết hôn muộn, mà phần nhiều còn chọn
lầm người có tính cách không hợp nhau, nên sinh bất mãn.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Tí hoặc Ngọ, được cát hóa, không
có sát tỉnh thì còn được; có sát tỉnh, dù cát hóa, nhân duyên cũng
không mĩ mãn. Vợ chồng nên chênh lệch tuổi tác, mới có thể sống

__ với nhau đến bạc đẩu. l
: Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, trước hôn nhân đã
trải qua trắc trở, hoặc trước hôn nhân có sóng gió trở ngại là tốt. Nếu
trước hôn nhân thuận lợi, thì sau khi kết hôn thường thường sẽ gặp
nhau Ít mà xa nhau nhiều, hoặc bằng mặt mà không bằng lòng.

Thiên Cơ độc tọa hai cung Sửu hoặc Mùi, không nên đến
cung hạn Thái Dương Hóa Kị, Thái Âm Hóa Kị. Đại khái là, cát hung
của các cung hạn “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, Cự Môn, Thiên Đổng
là đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

“Thiên Cơ, Thái Âm” ở hai cung Dần hoặc Thân, nam mệnh
ưu ở nữ mệnh. Nam mệnh cung phu thê gặp “Thiên Cơ, Thái Âm”,
chủ về vợ xinh đẹp, giỏi nội trợ. Nữ mệnh thì trái lại, cẩn để phòng _.
chổng dễ bị người khác giới để ý.

“Thiên Cơ, Thái Âm” ở hai cung Dần hoặc Thân, nếu thuộc
loại “tâm trạng hóa” quá nặng, thì hôn nhân dễ xảy ra sóng gió, trắc
trở; ví dụ như người bạn đời thay lòng đổi dạ, có người khác.

“Thiên Cơ, Thái Âm” ở hai cung Dần hoặc Thân, hội Thiên
Đổng Hóa Kị, gặp các sao Địa Không, Địa Kiếp, Âm Sát, Thiên Hư,
Đại Hao, chủ về người bạn đời tâm chí bạc nhược, hoặc quá mẫn
cảm, do đó dễ xảy ra sóng gió trong hôn nhân.

Đối với “Thiên Cơ, Thái Âm” đổng độ ở hai cung Dẩn hoặc
Thân, cát hung của các cung hạn Thái Dương, Thiên Lương, Thiên
Đồng, Cự Môn là đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

“Thiên Cơ, Cự Môn” ở hai cung Mão hoặc Dậu, cần phải gặp
sao lộc, vợ chổng mới sống với nhau đến bạc đầu. Nhưng có Hỏa
Tinh, Linh Tỉnh đổng độ thì thành phá cách, chủ về lúc đầu hòa hợp

l TỬ VI TINH QUYẾT 575
