Thiên Lương” (mượn sao nhập cung) để định cát hung của chồng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
cần phải cương như tương tế mới chủ về hôn nhân tốt đẹp. Nếu gặp
Tả Phụ, Hữu Bật, thì chủ về vợ chổng trợ lực nhau.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
quá cương thì nhân duyên vợ chổng không lâu bển (nam mệnh lại
chủ về bị vợ chỉ phối), quá nhu thì bị người bạn đời gây lụy, đều
không phải là mệnh cục tốt đẹp. Nếu bị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp
cung, hay Kình Dương, Đà La giáp cung, thì mức độ bất lợi càng
nặng. Nhưng trường hợp “Vũ Khúc, Thiên Tướng” bị Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh giáp cung, mà đối cung có Lộc Tổn, Thiên Mã, thì chủ về
người bạn đời hoặc bản thân mệnh tạo phải bôn ba vất vả, khiến vợ
chồng gặp nhau ít mà xa nhau nhiều. ì

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
gặp các sao đào hoa, và “sao lẻ” phụ, tá, chủ về sau kết hôn vẫn dễ có
tình yêu với người đã có gia đình. Nếu là “Hình kị giáp ấn”, thì rơi
vào vũng bùn của tình cảm mà không thể tự đứng lên được. Nếu là
“Tài ấm giáp ấn”, sẽ chủ về tình yêu có tính chất ỷ lại vào đối tượng.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dân
hoặc Thân, các cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương”, “Thiên Đồng,
Cự Môn”, và “Vũ Khúc, Thiên Tướng” là những đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Thất Sát” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
thường chủ về kết hôn muộn, nếu không, phẩn nhiểu sẽ có hối tiếc
trong hôn nhân; ở cung Dậu thì càng nặng. Trường hợp “Vũ Khúc, .
Thất Sát” ở cung Mão, thì Thái Dương ở cung Thìn là miếu vượng,
Thái Âm ở cung Tuất cũng là miếu vượng; trường hợp “Vũ Khúc,
Thất Sát” ở cung Dậu thì Thái Dương ở cung Tuất, Thái Âm ở cung :
Thìn, đều là cung lạc hãm, cho nên cung Dậu không bằng cung Mão
(xem hôn nhân, ngoài cung phu thê, còn cẩn phải xem kèm tình hình
“miếu vượng lợi hãm” của Thái Âm Thái Dương).

“Vũ Khúc, Thất Sát” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu
Vũ Khúc Hóa Kị, hoặc hội Liêm Trinh Hóa Kị, lại gặp tứ sát, Địa
Không, Địa Kiếp tụ tập ở tam phương tứ chính, chủ về người bạn đời
bị tai nạn bất ngờ, hoặc vì người bạn đời mà bị phá tán, thất bại. Thời
kì ứng nghiệm thường là đến lưu niên Vũ Khúc, Liêm Trinh Hóa Kị
TỬ VI TINH QUYẾT 583
