thường thường trước hôn nhân đã từng ở chung với nhau hoặc có
tình yêu nổng cháy, sau khi xa nhau mới tái hợp. Cẩn phải hiểu ý
nghĩa, mới có thể luận đoán chỉ tiết.

Hễ Thiên Đồng ở cung phu thê, đều chủ về lấy vợ nhỏ tuổi,
hoặc lấy chổng lớn tuổi, tuổi tác chênh lệch nhau nhiều mới có thể
trở thành vợ chồng. Nếu không, nữ mệnh chủ về làm nhị phòng. Đây
cũng là đạo “xu cát tị hung”.

“Thiên Đổng, Thái Âm“ đổng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ,
nam mệnh chủ về lấy vợ đẹp; nữ mệnh lấy chồng có phong độ. Gặp
các sao khoa văn, hoặc các sao đào hoa, chủ về người bạn đời được
người khác giới để ý, ưu ái.

“Thiên Đổng, Thái Ẩm” thủ cung phu thê, mà Thái Âm Hóa
Ki, chủ về tái hôn thì cát lợi, có thể sống đến bạc đầu. Nếu Thiên
Đồng Hóa Kị, tái hôn cũng không cát tường. Hội Cự Môn Hóa Kị thì
nhiều điều tiếng, dễ l¡ dị. Hội Thái Dương Hóa Kị, chủ về vợ đa nghị,
hoặc chồng nhiều bệnh.

“Thiên Đồng, Thái Âm” gặp sao lộc, nhất là Thiên Đồng Hóa
Lộc, Cự Môn Hóa Lộc, chủ về bản thân mệnh tạo thường sinh lòng
hướng ngoại; gặp “sao lẻ” phụ, tá thì càng, để có tình cảm bên ngoài.

“Thiên Đồng, Thái Âm“ đồng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp
các sao sát, kị, hình, chủ về sinh li tử biệt, hoặc gặp nhau ít mà xa
nhau nhiều. Các cung hạn “Thái Dương, Cự Môn”, “Liêm Trinh, Phá
Quân”, “Thiên Cơ, Thiên Lương” thủ cung phu thê là đại vận hoặc
lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Thiên Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, gặp Hóa Kị,
Hóa Lộc, đều dễ bị đau khổ vì tình, có tình yêu không bình thường,
hoặc yêu đơn phương. Nếu Cự Môn Hóa Kị, vợ chổng hay tranh cãi
ổn ào. Trường hợp gặp các sao phụ, tá cát, mà còn thành đôi hội nhập,
mới chủ về hôn nhân ổn định. Nếu gặp “sao lẻ“, nếu từng ở chung,
hoặc hủy bỏ hôn ước thì có thể tránh phải trải qua hai, ba lần nhân
duyên; nên kết hôn muộn, nữ mệnh còn chủ về làm nhị phòng hay kế
thất. Đến cung hạn phu thê “Liêm Trinh, Thiên Phủ” đổi nhau với
“Vũ Khúc, Thiên Tướng”, phần nhiều yêu người đã kết hồn. Xem các
sao đào hoa, hoặc các sao khoa văn ở cung nào để xác định.

“Thiên Đổng, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
thủ cung phu thê, cung mệnh là cách “Dương Lương Xương Lộc”; ở
386 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
