“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
cũng chủ về dễ bị người đã có gia đình theo đuổi, nhất là lúc “Vũ
Khúc, Thiên Tướng” bị Thiên Đồng Hóa Kị, hoặc Cự Môn Hóa Kị
giáp cung, càng dễ xảy ra sự cố. Nếu “Liêm Trinh, Thiên Phủ” hội
“sao lẻ” phụ, tá, thì thường do đó mà vợ chổng li dị.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
mà Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc hội Vũ Khúc Hóa Kị, còn gặp thêm các
sao sát, hình, không, kiếp, cũng chủ về vợ chổng li dị. Có điểu, nam
mệnh sau khi li hôn lại lấy được vợ đẹp, có năng lực làm việc, nhưng
với vợ cũ thì “ngó đứt mà tơ chưa lìa”.

Đối với “Liêm Trinh, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Thìn
hoặc Tuất, các cung hạn “Thái Dương, Thiên Lương”, “Vũ Khúc,
Thiên Tướng”, “Thiên Đổng, Cự Môn”, và “Liêm Trinh, Thiên Phủ”
là những đại vận hoặc lưu niên có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi,
hội “Tử Vi, Phá Quân” và “Vũ Khúc, Thất Sát”, thủ cung phu thê thì
tính chất không lành. Dù được cát hỏa và có sao cát, cũng chủ về hôn
nhân không được tốt đẹp. Gặp các sao sát, hình, không, kiếp, chủ về
vợ chồng li dị, hoặc vì sự cố sắc tình mà dẫn đến kiện tụng. Nếu lại
gặp Hóa Kị, thì chủ về hình khắc.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, có
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng cung, chủ về vợ chổng hữu danh vô thực,
hoặc bể ngoài hòa hợp nhưng trong lòng có nỗi khổ đau thẩm kín.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi
gặp “sao lẻ” phụ, tá, nam mệnh hay nữ mệnh đểu chủ về hai lẩn
nhân duyên, lần thứ hai tốt hơn lần đầu.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi,
nếu là mượn sao an cung thì tính chất xấu hơn so với “Liêm Trinh,
Tham Lang” của nguyên cung, chủ về tái hôn, không tốt hơn hôn
nhân lần đầu.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, l
gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, cũng chủ về vì hoàn
cảnh khách quan mà người bạn đời phải ở nơi khác.

“Liêm Trinh, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, có
sao đào hoa cùng bay đến, chủ về người bạn đời có tài năng nghệ
thuật, nhưng hôn nhân cũng dễ đổ vỡ.

TỬ VI TINH QUYẾT S9I
