Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thủ cung phu
thê, đối nhau với Cự Môn, tình hình đại khái tương tự như “Thiên
Đồng, Cự Môn”. Lấy các cung hạn phu thê Thiên Đồng, Cự Môn,
Thiên Tướng, “Liêm Trinh, Thất Sát” làm đại vận hoặc lưu niên ứng
nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Đồng ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp các sao đào hoa,
hoặc các sao khoa văn, thành cách cục “phản bối”, chủ về tái hôn tốt
hơn hôn nhân lần đầu. Nam mệnh còn chủ về được tiển của nhờ vợ,
hoặc được nhạc gia nâng đỡ nên sự nghiệp thành tựu.

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung phu thê,
đối nhau với Thiên Lương, tính chất đại khái tương tự như “Thiên
Đồng, Thiên Lương”. Lấy các cung hạn phu thê “Vũ Khúc, Thiên
Phủ”, “Thái Âm, Thái Dương”, Liêm Trinh, làm đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Đồng ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung phu thê, có Lộc
Tồn, Thiên Mã vây chiếu hoặc đổng độ, đều chủ về vợ chổng gặp
nhau ít mà xa nhau nhiều, hoặc vợ chồng mỗi người một nơi; gặp
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh thì càng đúng.

5.3.6. Liêm Trinh ở cung phu thê

Liêm Trinh thủ cung phu thê, không phải là sao lành, nhưng
chủ về sinh li nhiều hơn tử biệt, vợ chổng bất hòa nhưng có thể sống
với nhau đến bạc đầu, tạm coi là có kết cục tốt. Nếu Liêm Trinh Hóa
Kị, lại trùng điệp với chính diệu khác Hóa Kị (của đại vận hoặc lưu
niên), còn gặp sát tỉnh tụ hợp, thường thường là cung hạn ứng
nghiệm sinh li tử biệt. l

Liêm Trinh thủ cung phu thê, tối kị Tham Lang, Phá Quân.
Đây là luận đoán đại cương. Nếu gặp các sao sát, kị, thường thường
chủ về hai, ba lần hôn nhân, nữ mệnh chủ về làm nhị phòng hay kế
thất, nam mệnh chủ về lấy vợ mà không cử hành hôn lễ chính thức,
đây cũng có thể là đạo “xu cát tị hung”. Liêm Trinh cũng rất kị Hỏa
Tinh đồng cung, dù gặp cát tỉnh và cát hóa, cũng chủ về vì hoàn cảnh
khách quan mà vợ chồng ở hai nơi.

Liêm Trinh ở cung phu thê, nam mệnh nên lấy vợ nhỏ tuổi,
nữ mệnh nên lấy chổng lớn tuổi, chênh lệch trên 12 tuổi cũng được.
388 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
