“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai.cung Tí hoặc Ngọ, đối
nhau với Phá Quân, là tính chất không tốt. Dù có cát hóa, sao cát, vẫn
chủ về vợ chồng bảo thủ ý kiến của riêng mình, mạnh ai nãy lo mà
không cùng nhau tính toán, vì vậy mà dẫn đến bất hòa.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ; có Kình
Dương đồng độ hoặc vây chiếu, lại gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, hoặc
Địa Không, Địa Kiếp, chủ về người bạn đời bị nạn tai, bệnh tật. Các
cung hạn Thất Sát, “Tử Vi, Thiên Phủ”, Phá Quân, Tham Lang là đại
vận hoặc lưu niên xảy ra ứng nghiệm.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung
phu thê, không nên gặp “sao lẻ” phụ, tá, đây cũng là điểm tượng tái
hôn. Đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm thường thường đến cung
hạn có Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Ki. ,

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung
phu thê, vợ chổng nên chênh lệch tuổi tác, trên 12 tuổi cũng được.
Gặp Văn Xương, Văn Khúc, chủ về hòa hợp và sống với nhau đến
bạc đầu.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, trong tình
huống có Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa tụ tập đủ, mà còn gặp
“sao đôi” phụ, tá, mới có thể sống với nhau đến bạc đầu, nhưng vẫn
có một thời gian vợ chổng xa nhau.

Nếu “Liêm Trinh, Thất Sát” gặp “sao lẻ” phụ, tá, cũng chủ về
tái hôn; gặp Kình Dương, Đà La đồng độ, sẽ chủ vể “hình khắc”.
Ứng nghiệm tái hôn là đến các cung hạn Thiên Đổng, Cự Môn, “Vũ
Khúc, Phá Quân”; ứng nghiệm hình khắc là đến cung hạn “Liêm
Trinh, Thất Sát” Hóa Kị trùng điệp xung chiếu, ở cung phu thê, cung
điển trạch, hoặc cung phúc đức đều đúng.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, có Kình l
Dương đồng độ hoặc vây chiếu, lại gặp Thiên Hình, mà không gặp
“sao lẻ” phụ, tá, không chủ về “hình khắc”, không chủ về chỉ li, chỉ
chủ về người bạn đời được người khác giới để mắt, ưu ái. Thích hợp
với các nghề nghiệp thường tiếp xúc người khác giới.

Liêm Trinh ở hai cung Dẩn hoặc Thân, đổi cung là “Hỏa
Tham”, “ Linh Tham ”, chủ về tình yêu nổng cháy, nhưng dễ đứt
đoạn giữa chừng. Nếu Liêm Trinh có Văn Xương, Văn Khúc hội hợp,
thì vợ chổng có thể giữ lễ, không đến nỗi vượt qua giới hạn.

TỬ VI TINH QUYÉT 389
