trùng điệp, hoặc Kinh Dương, Đà La trùng điệp. Luận đại hạn thì lúc
đến các cung hạn mượn “Liêm Trinh, Tham Lang“, hoặc Thiên
Tưởng thủ cung phu thẻ.

“Vũ Khúc, Thất Sát” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, bản
cung không gặp sát tỉnh, mà tam phương gặp sát tỉnh, sẽ chủ về người
bạn đời dãi dầu sương gió, phiêu lưu ở bên ngoài; gặp Hỏa Tinh, Linh
Tinh, hoặc gặp Thiên Mã thì càng đúng; nếu tam phương gặp thêm
các sao phụ, tá cát, thì người bạn đời nên theo võ nghiệp. Nếu tam
phương có Hỏa Tỉnh, Thiên Trù đổng độ, hoặc Phá Quân có sao lộc
gặp Hỏa Tinh, thì người bạn đời nên kinh doanh ngành ẩm thực.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, cũng
chủ về người bạn đời tính cách cứng rắn. Hễ cung phu thê gặp “Vũ
Khúc, Thất Sát”, cung phúc đức ắt sẽ là “Tử Vi, Phá Quân”, cho nên
chủ về người bạn đời tính cách cứng rắn, thường thường khó hòa
hợp. Có hòa hợp được hay không, cần phải xem nhóm tỉnh hệ “Liêm
Trinh, Tham Lang” có sắc thái gì. Nếu có sắc thái tình cảm thì có thể
hòa hợp. Nếu thiên nặng về ham muốn vật chất, thì hai vợ chồng
đều muốn khống chế nhau. Trong tình hình này, cung mệnh mà có
sao đào hoa thì vẫn chủ về vợ chổng sống với nhau đến bạc đầu.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, rất kị
Hỏa Tỉnh, Đà La đồng độ, chủ về tái hôn. Gặp “sao lẻ” Văn Xương
hay Văn Khúc, hoặc Hóa Kị, chủ về thành thân mà không có hôn lễ
chính thức. Trường hợp sát tỉnh nặng, Vũ Khúc Hóa Kị, chổng có
bệnh kín, hoặc mắc bệnh phổi.

Vũ Khúc độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, nên kết hôn
muộn; có Hỏa Tinh, Linh Tinh đổng độ, chủ về thành hôn hấp tấp,
vội vàng; được cát hóa và có sao cát, thì người bạn đời tinh tế, sắc
xảo, có năng lực làm việc; gặp các sao sát, kị, hình, chủ về vợ chồng
sinh li tử biệt; sát tỉnh nhẹ thì vì người bạn đời mà phá tài.

Vũ Khúc ở hai cung Thìn hoặc Tuất khắc hại khá ít, nhưng
đến đại hạn Phá Quân, Thất Sát thủ cung phu thê, gặp các sao sát, kị,
hình tụ tập, cũng chủ về có khắc hại. Trường hợp hội Tham Lang ở
đối cung, có Hỏa Tỉnh hoặc Linh Tỉnh đổng cung, phần nhiều chủ về
tình yêu nổng cháy, nhưng cũng nhiều trắc trở, có Thiên Diêu đồng
độ thì càng nặng. Vũ Khúc ở cung Thìn ưu hơn ở cung Tuất, xem
Thái Dương, Thái Âm miếu hay hãm thì biết.
s4 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
