cung Mão ưu hơn ở cung Dậu, nhưng đểu chủ về người bạn đời có
sự nghiệp riêng. Vì vậy nên làm khác nghể, khác chỗ làm việc, nếu
không sẽ có nhiểu điểu tiếng, rối ren.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Dần hoặc
Thân, nam mệnh chủ vể sau khi li hôn, lấy được vợ khác xinh đẹp;
nữ mệnh chủ về sau khi tái giá lấy được chổng mới có sự nghiệp tốt
hơn. Nam nên lấy vợ nhỏ tuổi, nữ nên lấy chồng lớn tuổi. Nếu không
tái hôn, chủ về vợ chổng vì hoàn cảnh mà li tán, sau đó mới tái hợp.

“Thiên Đổng, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Dần hoặc
Thân, gặp “sao lẻ” phụ, tá, ắt chủ về tái hôn; gặp các sao sát, kị, hình,
sẽ chủ về vợ chổng chỉ là hư danh, hoặc bị “hình khắc”. Đến cung
hạn phu thê Liêm Trinh Hóa Kị hội Vũ Khúc Hóa Kị, phần nhiều
ứng nghiệm người bạn đời bị nạn tai; ở cung hạn phu thê Thái
Dương Hóa Kị hội Thái Âm Hóa Kị, phần nhiều ứng nghiệm vợ
chồng sinh li.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, thủ cung phu
thê, đối cung là Thái Âm, cũng chủ về người bạn đời xinh đẹp, tuấn
tú. Được cát hóa, có sao cát, chủ về hôn nhân hạnh phúc, nhất là
trường hợp từng ở chung, sau đó mới chính thức kết hôn thì càng
đúng. Nếu có các sao sát, kị, hình tụ hội, chủ về hai, ba lần hôn nhân.
Nữ mệnh chủ về làm nhị phòng hay kế thất.

Thiên Đổng ở cung Mão, hội Lộc Tổn, Thiên Mã ở cung Hợi;
hoặc Thiên Đồng ở cung Dậu, hội Lộc Tổn, Thiên Mã ở cung Tị; mà
có Hỏa Tỉnh, Linh Tinh đổng độ với Thiên Đồng, chủ về vì hoàn
cảnh khách quan mà vợ chổng chia li.

Thiên Đổng ở hai cung Mão hoặc Dậu, gặp Hỏa Tĩnh, Linh
Tinh, Địa Không, Địa Kiếp; còn có các tạp diệu Giải Thần (Niên Giải,
Nguyệt Giải), Quả Tú, Đại Hao, Thiên Hư đồng độ, chủ về vợ chồng
hữu danh vô thực. :

Nam mệnh cung phu thê là Thiên Đổng ở hai cung Mão hoặc l
Dậu, cũng không nên gặp Thiên Diêu, Âm Sát, Kiếp Sát, chủ về vợ có
thủ đoạn.

Đối với Thiên Đổng ở hai cung Mão hoặc Dậu, các cung hạn
phu thê Cự Môn, Thiên Lương, Phá Quân, “Liêm Trinh, Thiên
Tướng” là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then
- chốt.

TỬ VI TINH QUYẾT 587
