Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, đổng độ với Hỏa Tỉnh,
Linh Tinh, chủ về thành hôn hấp tấp, vội vàng. Nếu gặp thêm Thiên
Diêu, phần nhiều ở chung trước rổi mới kết hôn. Trường hợp có các
sao sát, kị trùng trùng, chủ về tái hôn hoặc ba lần hôn nhân.

Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, hội Thiên Tướng bị
“Hình kị giáp ấn”, nữ mệnh chủ về là nhị phòng.

Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, thường chủ về có tình
yêu với người đã có gia đình. Đến cung hạn phu thê “Vũ Khúc,
Thiên Phủ”, mà còn gặp các sao đào hoa, Văn Xương, Văn Khúc, là
đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm.

Đối với Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, các cung hạn Phá
Quân, Tham Lang, Thiên Lương (ở cung Tị), Thiên Đồng (ở cung Tị) là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
tính chất đổ vỡ khá nghiêm trọng, dù có cát hóa và sao cát, cũng chủ
về vợ chồng bất hòa.

“Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
lại gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ, là họa lớn, chủ về người bạn
đời gặp bất trắc, hoặc vì người bạn đời mà dẫn đến thất bại. Lúc luận
đoán cung phu thê của đại hạn cẩn phải xem lúc nào xảy ra ứng
nghiệm, và tính chất của sự kiện (Ví dụ như cung phu thê của đại
hạn là “Vũ Khúc, Tham Lang” mà Vũ Khúc Hóa Kị, có thể là điểm
thất bại; là Thiên Đồng Hóa Kị thì có thể là gặp bất trắc).

“Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
gặp “sao lẻ” phụ, tá là chủ về tái hôn; gặp sao đôi Văn Xương, Văn
Khúc, còn gặp thêm các sao đào hoa, sẽ chủ về thay lòng đổi dạ, có
người khác. Phần nhiều tái hôn vẫn không thấy tốt đẹp; nữ mệnh tái
hôn thường không có danh phận.

Đối với “Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão
hoặc Dậu, thủ cung phu thê, đến các cung hạn “Vũ Khúc, Tham
Lang”, “Thiên Đổng, Thái Âm”, “Thiên Cơ, Thiên Lương”, Thiên
Tướng, thủ cung phu thê của đại vận hoặc lưu niên là ứng nghiệm

cát hung có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
kết cấu khá ổn định, phần nhiểu chỉ chủ về bất hòa, nhưng không có
“hình khắc” hay chia li.

590 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
