5.3.4. Vũ Khúc ở cung phu thê

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, cần phải gặp
sao lộc mới chủ về hôn nhân hạnh phúc, hội Liêm Trinh Hóa Lộc mới
là tốt. Nếu Vũ Khúc Hóa Lộc, nam mệnh chủ về vợ có năng lực làm
việc giỏi hơn chổng. Nếu đối cung là Thất Sát đổng độ với Lộc Tồn,
thì tình hình “vợ đoạt quyền chồng“ càng nghiêm trọng; nam mệnh
nếu cung mệnh có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh thì chủ về ở rể.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu Vũ Khúc
Hóa Kị, nữ mệnh chủ về hôn nhân giữa chừng đứt đoạn, do chồng
mắc bệnh, hay chổng thay lòng đổi dạ, có người khác; nam mệnh chủ
về vợ chồng sinh li. Nếu có nhiều sát tỉnh hội hợp, thì đây là mạng
tái hôn. Nếu gặp các sao phụ, tá, nam mệnh hay nữ mệnh đều chủ
về bị người đã có gia đình theo đuổi. Gặp “sao lẻ” phụ, tá, thì đây là
mạng tái hôn. Có các sao đào hoa hội hợp, thì sau kết hôn vẫn bị
người đã có gia đình theo đuổi, nữ mệnh càng nặng.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung,
hạn Phá Quân, “Tử Vi, Thiên Tướng”, Thiên Đồng, “Thiên Cơ, Cự
Môn“ là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Tham Lang” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thông
thường chủ về người bạn đời keo kiệt, bủn xỉn, xem nặng tiển bạc,
lúc nào cũng kiểm soát tiển bạc của người bạn đời. Có Lộc Tổn hoặc
Hóa Lộc hội chiếu thì không đúng, chủ về chồng giàu có sung túc,
hoặc vợ có thể tự mình làm ăn, kinh doanh. Trường hợp đồng độ với
Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ về tình cảm vợ chồng trước nồng ấm sau
nguội lạnh. Nếu có các sao đào hoa tụ tập, sẽ chủ về trước hôn nhân
và sau kết hôn đều có tình huống rối rắm về tình cảm.

“Vũ Khúc, Tham Lang“ đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
có Hóa Kị, chủ về vì người bạn đời mà phá tài; gặp các sao khoa văn
hay đào hoa, sẽ chủ về thay lòng đổi dạ, có người khác; gặp Hỏa
Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, sẽ chủ về không có lạc thú
khuê phòng, hoặc chủ về tái hôn.

Đối với “Vũ Khúc, Tham Lang“ ở cung phu thê, các cung hạn
“Thiên Cơ, Thiên Lương”, “Thiên Đồng, Thái Âm“ thủ cung phu thê,
là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt. Vũ
Khúc Hóa Kị, nữ mệnh, đặc biệt lấy cung hạn phu thê “Thiên Cơ,
582 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
