Đối với “Liêm Trinh, Tham Lang“ đồng độ ở hai cung Tị hoặc
Hợi, các cung hạn “Tử Vi, Phá Quân”, “Vũ Khúc, Thất Sát”, “Thiên
Đồng, Thiên Lương”, Cự Môn là những đại vận hoặc lưu niên có
tính then chốt.

5.3.7. Thiên Phủ ở cung phu thê

Thiên Phủ bay đến cung phu thê, là sao thiện, khiến lúc hội
các sao ác thông thường cũng chỉ chủ về sinh li, mà không tử biệt.
Nếu có các sao cát hung tụ hội lẫn lộn, dù sinh li cũng thiếu đứt
khoát, vẫn “ngó đứt mà tơ chưa lìa”.

Nhưng Thiên Phủ chưa chắc phải gặp các sao sát, kị, hình
mới là không lành. Hễ là “kho lộ”, “kho trống”, đều chủ về hôn nhân
không lành, nam mệnh chủ về sủng ái thiếp và bỏ bê chính thất; nữ
mệnh chủ chủ về làm nhị phòng hay kế thất. Cho nên nam mệnh nên
lấy vợ nhỏ tuổi, nữ mệnh nên lấy chổng lớn tuổi, cũng là đạo “xu cát
tị hung”, hai bên dễ nhường nhịn nhau hơn.

Do Thiên Phủ có tính chất điểu hòa quan hệ vợ chổng, nên hễ
cung phu thê có Thiên Phủ, thông thường đều giảm bớt nguy cơ, mà có
ý vị cát lợi. Nhưng nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống” thì bất lợi.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi độc tọa, gặp “sao
lẻ“ phụ, tá, phần nhiều chủ về bản thân mệnh tạo có tình nhân bên
ngoài. Gặp sát tinh, thì gặp nhau ít mà xa nhau nhiều; nếu đối cung
là Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về bỏ vợ rổi lấy vợ khác. Thiên Phủ là
“kho lộ”, “kho trống”, sẽ chủ về vì người bạn đời mà phá tán, hao
tài. Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống” mà gặp sao đào hoa, lại
chủ về bản thân mệnh tạo vì ham sắc mà dẫn đến phá tán, thất bại.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, vì mượn “Tử Vi,
Tham Lang” để hội hợp, nên gặp Hổng Loan, Thiên Hi, Hàm Trì Đại
Hao trùng điệp, chủ về có người bên ngoài (ở thời cổ đại là nạp thiếp).

Đối với Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các cung,
hạn “Vũ Khúc, Phá Quân”, Thiên Đồng, Cự Môn, Thái Dương, Thiên
Lương, là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính
then chốt.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, chỉ cẩn không
phải là “kho lộ”, “kho trống”, các sao hội Thiên Tướng không thuộc
592 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
