Tham Lang có các sao đào hoa đồng cung, lại gặp “sao lẻ”
phụ, tá, chủ về xảy ra rắc rối, giành giật về sắc tình, tình yêu đa
phương. Tham Lang đối nhau với Liêm Trinh thì càng nặng. Nếu
gặp sao không, Thiên Hình, thì mức độ lại giảm nhẹ, chủ về có thể
kiểm soát, giải quyết.

Tham Lang thủ cung phu thê, ở thời cổ đại thì nam mệnh ưu
hơn nữ mệnh, bởi vì nam mệnh nêu nạp thiếp, có thể tránh những
khiếm khuyết đáng tiếc; còn nữ mệnh thì không làm nhị phòng thì
không xong, hoặc lấy chổng lớn tuổi, làm kế thất, mà còn nên kết hôn
muộn. Ở thời hiện đại, quan điểm thuật ở trên cẩn phải sửa đổi. Ở
thời hiện đại không có nạp thiếp, vì vậy chủ về có tình nhân bên
ngoài, nhưng tình nhân bên ngoài có chuyên nhất hay không, cần
phải xem cung phu thê có các sao sát, kị, đào hoa hay không mà
định, nếu không, vẫn không chủ về cát; nữ mệnh thường thường chủ
về li hôn rồi tái giá.

Tham Lang có Văn Xương, Văn Khúc Hóa Kị đồng cung, chủ
về lấy nhau không có hôn lễ chính thức, hoặc hôn lễ bị trắc trở hay trì
trệ. Nữ mệnh Tham Lang ở cung phu thê, gặp Linh Tinh đổng độ,
còn gặp thêm các sao phụ, tá và các sao đào hoa, chủ về bản thân
mệnh tạo là tình nhân ở bên ngoài của người khác.

Nữ mệnh Tham Lang thủ cung phu thê, ngoại trừ “Tử Vị,
Tham Lang” ở hai cung Mão hoặc Dậu và độc tọa ở hai cung Thìn
hoặc Tuất ra, các trường hợp khác đều dễ bị người đã có vợ theo
đuổi, thường vì vậy mà hôn nhân xảy ra sóng gió. Cần phải xem tỉnh
hệ của cung mệnh mà định. Nếu có tính chất thiên nặng dục tình ắt :
sẽ nổi sóng gió, tính chất của các sao ở cung phu thê cũng thay đổi
rất lớn. Xin tham khảo thêm ở chương “Luận về sáu mươi tỉnh hệ”
để luận đoán.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối nhau với Tử Vị, rất
ưa có Thiên Hình, sao không đổng độ, nếu không, hôn nhân ắt sẽ nổi
sóng. Gặp “sao lẻ” phụ, tá thì chủ về có kẻ thứ ba xen vào.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ thành cách cục “Phiếm
thủy đào hoa”, thì tình yêu có nhiều sắc thái, sau kết hôn cũng nhiều
rối ren. Nam mệnh nên lấy vợ lớn tuổi hơn mình, nữ mệnh thì cần
phải lấy chổng xứng đôi, mới có thể tránh xảy ra sự cố không lành.
Bất kể nam mệnh hay nữ mệnh, nếu li hôn rổi tái hôn thì càng bất lợi.
TỬ VI TĨNH QUYẾT S97
