Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp các sao đào hoa,
cũng dễ có tình yêu với người đã có gia đình. Ở thời hiện đại, thường
thường do đó chìm đắm 3# hôn nhân.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh
đồng cung, lại gặp Âm Sát, Thiên Hư, Cô Thần, Quả Tú, Niên Giải,
Nguyệt Giải, Phá Toái, chủ về bị bạn đời bỏ rơi, hoặc bản thân mệnh
tạo bị nạn tai, bệnh tật, khiến hôn nhân giữa chừng đứt đoạn.

Đối với Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung hạn
“Liêm Trinh, Thiên Phủ”, “Vũ Khúc, Thiên Tướng”, “Thiên Đồng,
Cự Môn”, “Thái Dương, Thiên Lương” thủ cung phu thê, là đại vận
hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, rât dễ bị người đã có
gia đình theo đuổi, nhất là trường hợp Thất Sát ở cung phúc đức có
các sao đào hoa đổng cung, thì càng đúng.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, rất ngại đối cung, là
Liêm Trinh Hóa Kị, lại gặp các sao sát, hư, hao, chủ về li hôn rồi tái
hôn, kết hôn lần sau vẫn không mĩ mãn. Nẽi lại gặp các sao đào hoa
thì tình hình càng thêm phức tạp, thường thường là tình yêu đa
phương. :

Tham Lang ở hai cung Dẩn hoặc Thân, có Hỏa Tinh, Linh
Tinh đổng cung, mà đối cung là Liêm Trinh Hóa Kị, lại gặp các sao
Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao, chủ về bạn đời bị nạn tai,
bệnh tật bất ngờ.

Tham Lang ở hai cung Dẩn hoặc Thân, thủ cung phu thê, mà
cung mệnh có các sao sát, kị, hình, hao, Tham Lang lại gặp sát tỉnh và
“sao lẻ” phụ, tá, chủ về bản thân mệnh tạo bị bệnh hoạn.

Đối với Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, đến các cung
hạn“Vũ Khúc, Thiên Phủ”, “Tử Vi, Thiên Tướng”, Liêm Trính thủ
cung phu thê là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất là “Thiên La, Địa
Võng”, ý vị đào hoa sẽ giảm nhẹ, nên tính chât khá tốt. Nếu được cát
hóa, có sao cát, thì vợ chổng hạnh phúc. Dù gặp sát tỉnh, nếu không
nặng lắm thì chỉ chủ về trước hôn nhân, tình yêu gặp nhiểu sóng gió,
trắc trở.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp “sao lẻ” phụ, tá
và sao đào hoa, nam mệnh chủ về sau kết hôn vẫn có tình nhân bên
598 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
