5.3.8. Thái Âm ở cung phu thê

Thái Âm thủ cung phu thê, có Văn Xương, Văn Khúc đồng độ
hay tương hội, chủ về chồng nhờ vợ mà quý hiển, cũng chủ về vợ
xinh đẹp, hiển tuệ. Cổ nhân nói: “Thái Âm đổng cung với Văn
Xương, Văn Khúc ở cung thê, chủ về khoa cử đỗ đạt”
(kñi5w+7+#, #‡rzR+ #® Thái Âm đông Xương Khúc uu thê
cung, thiêm cuns chiết quế chỉ tinh), ở thời hiện đại chưa chắc đã ứng
nghiệm như vậy. Có sao lộc đồng độ, chủ về nhờ vợ mà có tiền của.

Thái Âm thủ cung phu thê, gặp các sao sát, kị, nữ mệnh sinh
vào ban ngày, mà Thái Âm lại Hóa Kị, mới chủ về chồng bị nạn tai,
bệnh tật. Nam mệnh chủ về không đồng lòng với vợ, hoặc bị nhà vợ
gây lụy.

Thái Âm gặp Văn Xương, Văn Khúc còn gặp các sao đào hoa,
chủ về bạn đời dễ được người khác giới ưu ái, nên làm những nghề
nghiệp kinh doanh tiếp xúc nhiều với người khác giới. Trường hợp
đồng cung với các sao Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp,
cũng chủ về vợ chổng sinh li. Được cát hóa thì tốt; gặp Hóa Kị, nữ
mệnh chủ về có chổng đa nghỉ; nam mệnh chủ về có vợ nhiều bệnh;
người sinh vào ban ngày thì càng nặng.

Nam mệnh cung phu thê là Thái Âm, hội Thiên Đổng hay có
sát tỉnh đồng cung, đều chủ về lấy vợ xinh đẹp. Có Văn Xương, Văn
Khúc đổng độ hay tương hội, thì vợ đẹp mà bạc bẽo. Thái Âm lạc
hãm, người sinh vào ban đêm chủ về lấy vợ đẹp.

Thái Âm thủ cung phu thê, không nên gặp Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh, chủ về sinh li; gặp Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp,
Thiên Hình, Đại Hao, chủ về bạn đời bị nạn tai, bệnh hoạn; thậm chí
không có lạc thú khuê phòng. Hóa Kị thì mức độ càng nặng. Nếu ở
đại hạn hay lưu niên gặp Thái Dương Hóa Kị xung khởi Thái Âm

- Hóa Kị, thì mức độ rất nghiêm trọng. Nhưng vẫn cần xem có các sao
sát, hình tụ tập hay không mà định. Thái Âm Hóa Kị vốn không chủ
về “hình khắc”, nhưng nếu có các sao sát, hình tụ tập, Thái Dương và
Thái Âm đều Hóa Kị, cung phúc đức lại không cát tường, thì có thể
“hình khắc”.

Thái Âm ở cung Mão đối nhau với Thiên Đồng, không bằng ở
cung Dậu. Ờ cung Dậu, chủ về bạn đời có sự nghiệp tốt hơn, gặp các
s4 - TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
