Cự Môn thủ cung phu thê, nữ mệnh nên lấy chổng lớn tuổi,
nam mệnh cũng nên lớn hơn vợ một hai tuổi, thì vợ chồng dễ chiều
nhau. Đây cũng là đạo “xu cát tị hung”. Vì dù có cát tỉnh, phẩn nhiều
cũng có tranh cãi ổn ào một cách vô vị. Nếu Cự Môn có sao kị cùng
bay đến (như Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị), sẽ chủ về hôn lễ
không được hoàn chỉnh, mà tính cách vợ chồng cũng không hợp nhau.
Tổ hợp “Thiên Đổng, Cự Môn” mà gặp trường hợp này, lại chủ về gia
thế, học thức, tướng mạo của hai người đều không tương xứng.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu Tả Phụ, Hữu Bật một
sao bay vào cung mệnh, một sao bay vào cung phu thê, chủ về sinh
li, hội sao cát và cát hóa, vẫn chủ về vợ chồng ở hai nơi. Văn Xương
và Văn Khúc chia ra bay vào hai cung, trong đó có một sao Hóa Kị
thì cũng vậy.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được cát hóa và có sao cát,
như Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, Lộc Tổn, Thiên Khôi, Thiên
Việt, Tả Phụ, Hữu Bật, nam mệnh chủ về lấy được vợ thông tuệ, xinh
đẹp; nữ mệnh chủ về lấy được chổng có sự nghiệp vững vàng.

Đối với Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung hạn “Vũ
Khúc, Thất Sát”, “Tử Vi, Phá Quân”, Thái Dương thủ cung phu thê,
là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, là hãm địa, gặp các sao
sát, kị, chủ về vợ chổng chia li, hoặc xảy ra điều tiếng nghiêm trọng,
mà vợ chổng còn không xứng đôi, cũng chủ về bất hòa với anh chị
em của người bạn đời. Gặp Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật

đều không tốt; hội Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa mà có ít sát tỉnh,
chủ về người bạn đời vất vả oán trách.

Đối với Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung hạn
Thái Dương, Thiên Lương, Thiên Đổng thủ cung phu thê là những
đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

l Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, nữ mệnh chủ về bất hòa với
gia đình chồng; nam mệnh chủ về bất hòa với nhạc gia. Ở cung Tị thì
càng nặng. Cự Môn ở cung Hợi, gặp các sao sát, kị, chủ về giữa vợ
chổng ắt sẽ xảy ra nhiều sự cố, tính chất nghiêm trọng hơn ở cung Tị.

Đối với Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung hạn Thái
Dương, Thiên Đổng, Vũ Khúc, Thiên Lương thủ cung phu thê là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.
TỪ VI TINH QUYÉT 601
