ngoài, nhưng không chủ về li hôn. Nếu không gặp “sao lẻ” phụ, tá -
thì chỉ chủ về sau kết hôn sinh con gái trước.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, chủ về kết hôn muộn.
Nếu gặp sát tỉnh nặng, mà còn có các sao hình kị tự tập, chủ về suốt
đời không có hôn ước. Thành cách cục “Hỏa Tham” hay “Linh
Tham”, thì vợ chồng tình cảm khá bển lâu; nếu gặp thêm cát tỉnh, thì
sống với nhau đến bạc đầu. Trường hợp Tham Lang Hóa Kị, chủ về
bị người ta đoạt người yêu, nhưng chỉ ứng nghiệm trước hôn nhân.

Đối với Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, lúc đến các
cung hạn “Tử Vị, Thiên Phủ”, Cự Môn, Vũ Khúc thủ cung phu thê là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

5.3.10, Cự Môn ở cung phu thê

Cự Môn thủ cung phu thê, cung mệnh ắt sẽ là Thiên Lương.
Thiên Lương tọa mệnh phần nhiều dễ chuốc nạn tai, cho nên ở cung
phu thê thường thường vợ chồng cũng có hình khắc, điểu tiếng cãi
vả. Vì vậy lúc luận đoán cát hung của Cự Môn thủ cung phu thê, cần
phải xem kèm tính chất của Thiên Lương ở cung mệnh, Đại khái là,
Thiên Lương mà phúc trạch khá đẩy thì hôn nhân cũng đễ hạnh
phúc; còn Thiên Lương mà nhiều thị phi, oán trách, thì vợ chồng
cũng khó hòa hợp.

Cổ nhân luận Đẩu Số, không ưa Cự Môn nhập cung phu thê.
Có thuyết: “(Cự Môn) ở cung phu thê chủ về ngăn cách, sinh li tử
biệt. Dù vợ chống có đôi, cũng khó tránh ô danh thất tiết.”
(Èk#+ T18, +Ñ?@ijl. MÀ ñ%Ỳ, #416k? Tại phụ thê
chủ ơu cách giác, sinh li tử biệt. Túng phu thê hữu đối, bất miễn ô danh
thất tiết) Cho rằng, nam mệnh cung phu thê là Cự Môn, thì chủ về
sinh li, hoặc tử biệt, hoặc vợ vì hoàn cảnh khách quan (như chiến
họa) mà thất tiết.

Trên là cho rằng nhóm sao Thiên Lương ở cung mệnh và
nhóm sao Cự Môn ở cung phu thê đều không cát tường. Thực ra,
không thể luận chung chung như vậy được. Thiên Lương vốn mang
tính chất “cô độc và hình khắc”, còn Cự Môn lại có các sao sát, kị,
hình hội hợp, mà còn gặp đào hoa và “sao lẻ” phụ, tá, mới có thể
đoán định như thuyết của cổ nhân.

__ TỪ VITINH QUYẾT s99
