lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, ở cung Sửu là tốt. Ở
cung Mùi, thì hội Thái Âm, Thái Dương đều lạc hãm, hôn nhân ắt sẽ
bị trắc trở, Nếu lại Hóa Kị, thì người bạn đời gặp nhiều nạn tai, bệnh
tật, bản thân cũng bị liên lụy. Gặp sát tỉnh sẽ chủ về li dị. Có “sao lẻ”
Tả Phụ, Hữu Bật thì chủ về có người thứ ba xen vào,

Thiên Lương ở cung Sửu gặp Thái Âm, Thái Dương ở cung
vượng, chủ về hồn nhân hạnh phúc; dù gặp các sao sát, kị, thì mức
độ xấu cũng không nặng bằng ở cung Mùi, Nếu gặp sao cát tụ tập,
thì lại chủ về sự nghiệp của bạn đời hưng thịnh, nhưng vẫn khỏ
tránh vì công việc mà gặp nhau ít, xa nhau nhiều.

Đối với Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các cung, hạn
Vũ Khúc, Thiên Đổng, Cự Môn thủ cung phu thê là những đại vận
hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về nam lấy được vợ
đẹp; nhưng gặp Lộc Tồn, Thiên Mã, và các sao sát, kị thì đều chủ về
dễ l¡ tán. Thiên Đổng của đổi cung Hóa Kị thì đúng.

Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, Thiên Đồng của đối
cung Hóa Kị, lại thêm sát tỉnh hội chiếu, nhât là Thiên Đồng có Hỏa
Tinh, Linh Tinh đổng độ, sẽ chủ về sau khi chia li thì “hình khắc”,
sau khi “hình khắc” thì lại chia li.

Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, Thiên Đổng của đối
cung Hóa Lộc, lại có sao cát hội hợp, chủ về vợ chổng tay trắng làm
nên. Trường hợp ở cung Tị không bằng ở cung Hợi. Trường hợp ở
cung Tị, chủ về phần nhiều bạn đời có tính hay khiêu khích, hôn
nhân nhiều sóng gió, nhưng trước sau vẫn có tỉnh thần trách nhiệm.

Đối với Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung hạn
“Thiên Cơ, Cự Môn“, “Thái Âm, Thái Dương”, “Vũ Khúc, Thiên
Phủ” thủcung phu thê, là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm
cát hung có tính then chốt,

5,3.13. Thất Sát ở cung phu thê

' Thất Sát bay đến cung phu thê, nếu có cát hóa hội chiếu, mà

còn gặp các sao phụ, tá, thì chủ về bạn đời nên có sự nghiệp riêng.
Nếu cùng làm chung, nam mệnh chủ về vợ đoạt quyền chồng.
606 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
