Thiên Tướng ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung phu thê, xem
đối cung là Vũ Khúc có cát hóa hay không làm điểm mẫu chốt của
luận đoán. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, sẽ chủ về bạn đời gặp bất trắc hoặc
bị bệnh tật; nhẹ thì ý kiến không hợp nhau, giữa chừng chia li. Nếu
Vũ Khúc Hóa Quyển hay Hóa Lộc, thì “phu xướng phụ tùy”.

Thiên Tướng ở hai cung Tị hoặc Hợi, nếu hội “Tử Vi, Tham
Lang” có kèm nhiểu sao đào hoa, nữ mệnh chủ về làm nhị phòng
hay kế thất, nếu không chổng dễ thay lòng đổi dạ, có người khác;
nam mệnh chủ về trước hôn nhân đã có yêu đương, sau khi trải qua
nhiều biến đổi trong cuộc đời mới được vợ hiển. Hễ Thiên Tướng ở
cung phu thê, đều nên xem kèm Thiên Phủ, cát thì hôn nhân tốt đẹp,
hung thì hôn nhân không được tốt đẹp. Thiên Phủ không có sao lộc,
thì vợ chồng không nên cùng nhau sáng lập sự nghiệp.

Đối với Thiên Tướng ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung hạn
“Liêm Trinh, Thất Sát“, Thiên Lương, Cự Môn thủ cung phu thê, là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

5,3.12. Thiên Lương ở cung phu thê

Thiên Lương ở cung phu thê, thườngthường chủ về hôn nhân
có mang tính chất “nạn tai“. Nhưng mức độ nạn tai thế nào, thì phải
xem tính chất của các sao hội hợp thực tế mà định.

Thông thường, Thiên Lương ở cung phu thê, phần nhiều chủ
về mối tình đầu thất bại; lại gặp sát tinh, thì suốt đời không thể quên
mối tình đó, đau khổ trong lòng; nếu gặp thêm “sao lẻ“ phụ, tá, thì lúc
yêu nhau có người thứ ba xen vào. Không có sát tỉnh mà gặp cát tỉnh,
chủ về lúc tình yêu đang nổng cháy thì bị trắc trở, gặp trở lực, hoặc vi
hoàn cảnh khách quan mà giữa chừng chia tay, nhưng về sau có cơ hội
tái hợp. Nếu các sao hội hợp cát hung lẫn lộn, thì có thể bị hủy bỏ hôn
ước, hôn nhân bị áp lực, hôn lễ bị buộc phải dời lại ngày khác, hoặc
nam nữ tình đầu ý hợp nhưng vì hoàn cảnh khách quan mà không,
được kết hợp, hoặc trước lúc kết hôn một bên đột nhiên phải đi nước
ngoài, v.v... Các tình hình như vậy có thể xem là “nạn tai”.

Do trước hôn nhân đã từng xảy ra sóng gió, trắc trở, nên
người Thiên Lương tọa cung phu thê thường thường sau khi kết hôn
tình duyên càng thuần nhất.

604 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
