Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội Vũ Khúc Hóa Kị, lại gặp
sát tỉnh, chủ về bạn đời gặp nhiểu nạn tai, bệnh tật hoặc nghèo khổ;
nếu gặp thêm cát tỉnh thì chủ về đau khổ vì tình, hoặc sau khi kết
hôn vẫn xảy ra những tình huống rắc rối khó xử về tình cảm đến
mức ghi lòng tạc dạ.

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được cát hóa, chủ về bạn đời
có tài quản lí. Vì vậy, nam mệnh cũng chủ về vợ đoạt quyển chổng,
vợ chồng nên có sự nghiệp riêng. Nếu gặp Vũ Khúc Hóa Lộc, thì bạn
đời giỏi quản lí tài chính; nhưng nam mệnh lại chủ về vợ nắm quyển
tài chính.

Đối với Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung phu thê,
các cung hạn “Tử Vi, Thiên Tướng”, “Thiên Cơ, Cự Môn”, Thiên
Đồng thủ cung phu thê là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm
cát hung có tính then chết.

Thất Sát ở hai cung Dần hoặc Thân, cũng chủ về vợ đoạt
quyển chồng. Hội Phá Quân Hóa Lộc, mà có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội
chiếu, hoặc gặp “sao lẻ” phụ, tá cũng chủ về hai lần hôn nhân.

Thất Sát ở hai cung Dẩn hoặc Thân, đồng độ với Lộc Tổn, chủ
về bạn đời có tính ích kỉ. Nếu lại bị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung,
sẽ chủ về bạn đời gặp nhiều nạn tai, bệnh tật.

Đối với Thất Sát ở hai cung Dần hoặc Thân, các cung hạn Vũ
Khúc, Cự Môn, Thiên Đồng, Thiên Lương thủ cung phu thê là những
đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, gặp sát tỉnh hoặc “sao lẻ”
phụ, tá, phần nhiều chủ về có tình mà không có duyên, hay có duyên
mà không có tình, cũng chủ về sau kết hôn vẫn xảy ra tình huống rắc
rối, khó xử về tình cảm, Nếu đối cung là Liêm Trinh Hóa Lộc, thì vợ
chổng hạnh phúc. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về sinh lí tử biệt.
Sát tỉnh nặng thi sau khi chia li thì lại bị hình khắc, hoặc sau khi bị
hình khắc thì lại chia li, nên kết hôn muộn; nữ mệnh chủ về làm nhị
phòng hay kế thất. Trường hợp gặp Văn Xương, Văn Khúc, sao đào
hoa, đối cung là Liêm Trinh Hóa Kị, phần nhiều đau khổ vì tình, nữ
mệnh chủ về vì đùa giỡn tình cảm mà sinh thị phí.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, được cát hóa và có sao
cát, rốt cuộc cũng có được bạn đời lí tưởng, nhưng trước hôn nhân có
sóng gió, trắc trở trong tình yêu.

608 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
