Thiên Tướng ở cung phu thê, tối kị có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh
đồng độ, chủ về cô độc, không có tình duyên vợ chổng, hoặc chủ về
li đị, Nếu được “Lộc Quyển Khoa” hội chiếu, thì bạn đời thích hợp
làm việc trong chính giới, hoặc nên làm việc ở công ti, không nên
kinh đoanh buôn bán, do đó không cẩn vợ chổng hợp tác.

Nam mệnh cung phu thê là Thiên Tướng, nếu có Liêm Trinh
Hóa Lộc đồng độ, hoặc gặp Lộc Tổn, chủ về nhờ vợ mà có tiển của,
nhưng ở thời hiện đại lại thường chủ về được vợ phụ giúp trong sự
nghiệp, thậm chí chủ về quản lí sự nghiệp của bản thân mệnh tạo.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, rất ngại có Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh, Kinh Dương, Đà La đổng độ; trường hợp đổng cung với
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh thì tệ hơn. Thường chủ vể lúc đến cung phu thê
của đại hạn gặp Cự Môn hoặc “Thiên Đồng, Thiên Lương” tọa thủ,
tình yêu bị trắc trở. Trường hợp Thiên Tướng đối nhau với “Tử Vị,
Phá Quân” có Tả Phụ, Hữu Bật giáp cung, trừ phi đã từng hủy bỏ
hôn ước, ở chung rổi chia tay, hoặc hôn nhân từng bị trắc trở, nếu
không thường chủ về hai lần nhân duyên, mà hôn nhân lần thứ hai
tốt hơn lần đầu, có thể được bạn đời trợ giúp.

Đối với Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các cung hạn
Thiên Cơ, Cự Môn, Thái Dương, “Thiên Đổng, Thiên Lương” thủ
cung phu thê, là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung
có tính then chốt.

Thiên Tướng độc tọa hai cung Mão hoặc Dậu, không những
không ưa Liêm Trinh, Tham Lang Hóa Kị, mà còn rất ngại Vũ Khúc
Hóa Kị, chủ về bạn đời khốn cùng hoặc bị nạn tai, bệnh tật. Xem
Thiên Phủ hội hợp có sao lộc hay không, và tình hình sát tỉnh hội
hợp mà định. Nếu gặp các sao sát, kị, thường thường chủ về vợ

chổng giữa chừng chia li. Có “Thái Dương, Cự Môn” và “Thiên Cơ,
Thiên Lương” giáp cung, tình hình này phức tạp hơn các trường hợp
khác, cũng không ưa gặp Hóa Kị giáp cung. Dù là Thiên Cơ Hóa Kị,
cũng thường chủ về vợ chổng ý kiến không hợp nhau. Nếu lại có các
sao sát, hình đổng cung với Thiên Tướng, sẽ chủ về chia li.

Đối với Thiên Tướng độc tọa hai cung Mão hoặc Dậu, các
cung hạn “Thái Dương, Cự Môn”, “Thiên Cơ, Thiên Lương”, “Thiên
Đồng, Thái Âm” thủ cung phụ nữ, là những đại vận hoặc lưu niên
ứng nghiệm cát hung có tính then chốt. :

TỬ VI TINH QUYẾT 603
