5.3.11, Thiên Tướng ở cung phu thê

Thiên Tướng tọa cung phu thê, cổ nhân có thuyết “Thân càng
thêm thân” (z#_k‡»## Thân thượng gia thân). Ở thời hiện đại, chủ về hai
người từ quan hệ bạn học, đồng sự, hay ở cùng địa phương rổi biến
thành vợ chồng; hoặc là người quen biết cũ, chưa có tình cảm, trải qua
một thời kì xa cách, về sau gặp lại nhau mới nảy sinh tình cảm.

Thiên Tướng tọa cung phu thê, là “phu xướng phụ tùy”, vợ
chồng nên hợp tác làm ăn.

Thiên Tướng tọa cung phu thê, thuộc cách cục “Tài ấm giáp
ấn”, nam chủ về được gia đình vợ trợ lực, hoặc vợ có thể phụ giúp bản
thân mệnh tạo lập nên sự nghiệp; nếu bị “Hình kị giáp ấn”, chủ về vì
vợ mà phá tán, thất bại; nữ mệnh thì vì chổng mà phá tán, thất bại.

Thiên Tướng tọa cung phu thê, bị “Hình kị giáp ấn”, lại gặp
sao không, mà còn có Đà La đổng cung, cơ hội kết hôn rất nhỏ.

Thiên Tướng tọa cung phu thê, nữ mệnh cẩn xem Thái
Dương, nam mệnh cần xem Thái Âm, hai sao phải miếu vượng, gặp
cát tỉnh, hôn nhân mới mĩ mãn. Hai sao lạc hãm, Hóa Kị, gặp sát
tinh, thì hôn nhân không như ý, hoặc chủ về đổ vỡ tình cảm. Nữ
mệnh chủ về làm nhị phòng hay kế thất.

Thiên Tướng tọa cung phu thê không giống như các sao khác
tọa cung phu thê. Các sao khác tọa cung phu thê, gặp “sao đôi” phụ,
tá, thì không chủ về có hai lần hôn nhân (gặp thêm các sao sát, kị, hình
là ngoại lệ). Còn Thiên Tướng gặp “sao đôi” hoặc có “sao đôi” giáp
cung, còn hội “sao đôi” khác, thì lại ứng nghiệm có hai lần hôn nhân.

Nữ mệnh Thiên Tướng tọa cung phu thê, rất ưa có Liêm
Trinh Hóa Lộc đổng độ, hoặc hội Lộc Tổn, mới là “Tài Ấn” giao nhau
trùng điệp, cổ nhân cho rằng đây là điểm tượng vượng phu ích tử. Ở
thời hiện đại, nữ mệnh gặp cung phu thê có kết cấu này, rất nên cùng,
chổng tạo dựng sự nghiệp, hoặc chủ về quản lí sự nghiệp của chồng.

Cổ nhân luận nữ mệnh, “Thiên Tướng gặp Hữu Bật là phúc
đến nhà” (&3‡a#34& #6 Thiên Tướng Hữu Bật phúc lai lâm); còn nói,
“Bị Văn Xương, Văn Khúc xung phá, là tì thiếp” (¡#‡z+, f‡
Xương Khúc xung phá, tì thiếp). Đây đều là nói ở cung mệnh, nhưng
lúc ở cung phu thê, thường cũng có ứng nghiệm tương tự. Nhưng
“Thiên Tướng, Hữu Bật”, vẫn có tính chất làm nhị phòng.

602 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
