mà thay lòng đổi dạ. Nếu lại có Hỏa Tinh, Linh Tinh đồng độ, sẽ chủ
về bạn đời bị nạn tai, bệnh tật, hoặc hình khắc,

Tổ hợp “Phá Quân, Liêm Trinh, Thiên Tướng”, nếu Liêm
Trinh Hóa Kị, chủ về bạn đời bất hòa với anh chị em của mệnh tạo.
Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, sẽ chủ về hôn nhân hạnh phúc, chỉ nếu lại
có sao đào hoa đổng cung, thì chủ về có tình nhân bên ngoài; nếu
Phá Quân Hóa Lộc, nam mệnh chủ về vợ đoạt quyển chổng, nữ
mệnh lại chủ về có chồng làm ăn phát đạt.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, có thể tham khảo đoạn trên.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội Tham Lang Hóa Lộc,
lại gặp “sao lẻ“ Văn Xương, Văn Khúc, hoặc các sao đào hoa, đều
chủ về bản thân mệnh tạo có tình nhân bên ngoài. Tham Lang Hóa
Kị, thì chủ về bạn đời có tình nhân bên ngoài.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đồng cung là “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, nếu bị “Hình kị giảp ấn”, thì cần phải xem Phá Quân
có sát tỉnh đồng độ hay không để định tính chất không lành của nó.
Có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, chủ về vợ chổng chia li; có Kình
Dương, Đà La đổng cung, sẽ chủ về vợ chồng bất hòa; có Hỏa Tinh,
Linh Tình đổng cung, chủ về vợ chồng hình khắc hoặc bị nạn tai,
bệnh tật.

Đối với Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung hạn phu
thê Thái Dương, Cự Môn, Thiên Đồng là những đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, nếu gặp đối cung là
“Vũ Khúc, Thiên Tướng” được “Tài ấm giáp ấn”, thì không nên gặp
Văn Xương Hóa Kị, chủ về trải qua sóng gió, trắc trở mới được thành
vợ chồng, còn chủ về không có hôn lễ chính thức, nếu không sẽ chủ
về sau khi kết hôn có một thời kì xa nhau. Nếu đối cung là “Vũ
Khúc, Thiên Tướng“ bị “Hình kị giáp Ấn”, có thể tham khảo đoạn
“Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ”. Trường hợp hội Tham Lang,
nếu Hóa Lộc, Hóa Kị, cũng có thể tham khảo ở trên.

Đối với Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, các cung hạn
phu thê “Thiên Đổng, Cự Môn”, “Thái Dương, Thiên Lương” là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Phá Quân ở hai cung Thìn hoặc Tuất, tính chất cơ bản là
610 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỞ - TAM HỢP PHÁI
