Thiên Lương có Thiên Mã cùng bay đến, chủ về vợ chồng vì
hoàn cảnh ép buộc mà phải phân li. Đến lúc cung phu thê vào cung
hạn cát, thì lại đoàn viên. Nếu ngoài Thiên Mã còn có các sao sát, kị,
hình, hao, thì đây là điểm tượng tình cảm vợ chổng giữa chừng đổ vỡ.

Nữ mệnh Thiên Lương đổng cung với Thiên Mã, gặp Văn
Xương, Văn Khúc, chủ về chổng phong lưu, tuy có tỉnh thần trách
nhiệm với gia đình, nhưng hay ra ngoài thù tạc, khiến vợ chổng gặp
nhau ít mà xa nhau nhiều. Nếu gặp sát tinh, nhất là Hỏa Tinh, Linh
Tỉnh, sẽ chủ về vợ chồng đổng sàng dị mộng. Tối kị gặp Kình
Dương, Đà La, chủ về nói xấu, thị phi, khiến vợ chổng bị áp lực.

Thiên Lương có Linh Tỉnh đổng cung, thủ cung phu thê, đến
đại vận hoặc lưu niên Vũ Khúc Hóa Kị thủ cung phu thê, thường chủ
về hôn nhân đổ vỡ giữa chừng. Vì nguyên do gì, cẩn phải xem các
sao thực tế mà định.

“Thái Dương, Thiên Lương” đổng độ, thủ cung phu thê ở
cung Dậu, vợ chồng rất dễ chia li. Thiên Lương cần phải nhờ Thái
Dương giải tính chất “cô độc và hình khắc”, nên lúc Thiên Lương ở `
cung phu thê, cần phải xem kèm Thái Dương có ở cung miếu vượng
hay không, miễu vượng thì cát, hãm địa thì hung.

Thiên Lương ở cung phu thê, chủ về vợ chổng tuổi tác chênh
lệch. Gặp Thiên Thọ đổng độ, thì tuổi tác chênh lệch càng nhiều,
thậm chí có thể trên 16 tuổi. Nếu trước hôn nhân chưa từng bị trắc
trở, thì sau khi kết hôn dễ có một thời kì vợ chổng gặp nhau ít mà xa

nhau nhiều. Nếu có Đà La đổng độ, thì bình địa nổi cơn sóng gió.

Thiên Lương ở hai cưng Tí hoặc Ngọ, ở cung Tí tốt hơn. Ở
cung Ngọ thì chủ về người bạn đời phần nhiều có tính hay soi bói,
bới móc. Nếu Thái Dương của đối cung Hóa Kị, chủ về bị bạn đời
gây lụy. Có Linh Tỉnh đổng độ, mức độ gây lụy càng lớn. Nếu li hôn,
thì trường hợp ở cung Tí thường chủ về “ngó đứt mà tơ chưa lìa”.

Thiện Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội Thái Âm Hóa Kị,
chủ về người bạn đời nghèo khó, hoặc xuất thân nghèo khó. Gặp
Thái Âm Hóa Lộc, có sao phụ, tá cát tụ tập, thì bạn đời xuất thân
giàu có, hoặc sự nghiệp hưng thịnh, thích hợp với các nghề mang
tính chuyên nghiệp.

Đối với Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các cung hạn
Cự Môn, Thiên Đổng, “Thái Cơ, Thái Âm” là những đại vận hoặc
TỬ VI TINH QUYẾT 605
