Thất Sát ở cung phu thê, thông thường nên kết hôn muộn.
Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh hội chiếu, hoặc Kình Dương, Đà La hội
chiếu, không những kết hôn sớm bất lợi, mà lúc trẻ yêu đương cũng
gặp nhiều sóng gió, trắc trở, rốt cuộc thành hôn đại cho xong, phần
nhiều tình cảm vợ chồng không được thắm thiết.

Thất Sát ở cung phu thê, gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, lại được cát
hóa và có sao cát, chủ về bạn đời phát tài ở nơi xa; nhưng gặp Lộc
Tổn, Thiên Mã mà còn gặp các sao sát, kị, sẽ chủ về vợ chổng giữa
chừng chia tay. Thất Sát hội Tham Lang Hóa Kị, lại gặp Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp, chủ về bị người ta đoạt người yêu.

Thất Sát có Âm Sát đổng độ, lại hội sát tỉnh, chủ về bạn đời
nhiều bệnh, mà bệnh thường có tính thần kinh.

Thất Sát ở cung phu thê, có Kình Dương đổng độ, gặp Thiên
Hình, Thiên Nguyệt, Bệnh Phù, Thiên Hư, lại gặp Liêm Trinh Hóa
Kị, chủ về bạn đời nhiểu nạn tai, bệnh tật. Nếu đổng thời còn gặp cát
tỉnh, sẽ chủ về vợ chổng hữu danh vô thực. :

Thất Sát hội Phá Quân Hóa Lộc, lại gặp “sao lẻ” phụ, tá, chủ
về hai lần hôn nhân.

Thất Sát thủ cung phu thê, đối cung ắt sẽ là Thiên Phủ, nếu
Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống” thì chủ về sau khi kết hôn thì
nghèo khó, nếu hai cung thân và mệnh mà tốt, sẽ chủ vể bạn đời xuất
thân nghèo khó, gia đình không khá giả. Nếu lại gặp các sao sát, kị, sẽ
chủ vể bị bạn đời gây lụy khiến tiển bạc hao tán, sự nghiệp thất bại.

: Các nhóm sao “Liêm Trinh, Thất Sát” hay “Vũ Khúc, Thất
Sát”, đối với cung phu thê mà nói, đều chẳng phải tốt lành. Nếu
Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc Vũ Khúc Hóa Kị, lại gặp các sao sát, hình,
hư, hao, và Thiên Nguyệt, Thiên Hình, Địa Không, Địa Kiếp, sẽ chủ
về bạn đời có gặp bất trắc hoặc có nguy cơ tử vong. .

Thất Sát thủ cung phú thê, gặp Địa Không, Địa Kiếp đồng độ,
hoặc Địa Không, Địa Kiếp giáp cung, chủ về tình cảm vợ.chổng trước
nổng ấm sau nguội lạnh. Trường hợp bị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp
cung, chủ về vợ chồng đổng sàng dị mộng; nếu lại gặp các sao đào
hoa, sẽ chủ về bị bạn đời bỏ rơi...

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có các sao phụ, tá đổng độ,
mà đối cung là “Vũ Khúc, Thiên Phủ” cũng có các sao phụ, tá đồng
độ, sẽ chủ về có tình yêu với người đã kết hôn. .

TỬ VI TINH QUYẾT 607
