“sao đôi” phụ, tá sẽ làm tăng số con, nhưng, vẫn là số lẻ; gấp thêm sát
tính, thì số con tăng lên thành số lẻ.

“Tử Vi, Phá Quân” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, gặp Văn
Xương, Văn Khúc và sao đào hoa, chủ về nhiều con gái, ít con trai,
cũng chủ về nhị phòng hoặc tì thiếp sinh con trai.

“Tử Vi, Phá Quân” được Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu
Bật cùng giáp cung, cũng chủ về con trai song sinh, nhưng phải
không gặp sát tỉnh đổng độ mới đúng. Chỉ gặp Văn Xương, Văn
Khúc giáp cung thì chủ về con cái thông minh; chỉ gặp Tả Phụ, Hữu
Bật giáp cung thì chủ về con cái đắc lực, giàu trí sáng tạo.

“Tử Vi, Phá Quân” gặp sát tỉnh, thông thường chủ về người
dưới quyển có tính phản bội. Đến cung hạn tử nữ Cự Môn, Thái
Dương, “Vũ Khúc, Thất Sát” mà gặp các sao sát, kị, là đại vận hoặc
lưu niên ứng nghiệm. Hoặc lúc cung mệnh đến đại vận hoặc lưu
niên bị “Hình kị giáp ấn”, cung hạn tử nữ là Thái Âm Hóa Kị, sẽ chủ
về bị con cái hay hậu bối gây lụy.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân chủ về có năm
con; có “sao đôi” phụ, tá hội hợp, sẽ làm tăng số con, mà còn tăng nhiều.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp “sao lẻ”
phụ, tá, ắt chủ về có con cái khác dòng; nên xem xét kĩ cung phu thê,
để luận đoán ý nghĩa con cái khác dòng như thế nào.

“Tử Vi, Thiên Phủ” đổng độ với Lộc Tổn, gặp Hỏa Tĩnh, Linh
Tinh, chủ về nhị phòng sinh con trai; cũng chủ về không có hậu bối
nối gót. “Tử Vi, Thiên Phủ” hội Vũ Khúc Hóa Lộc, hay Liêm Trinh
Hóa Lộc, hoặc Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ãn”, sẽ chủ về con
cái giàu có, nhưng mối quan hệ với con trai độc nhất dễ bị lợt lạt, mối
quan hệ với con gái thì tốt.

“Tử Vi, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân, hội Liêm
Trinh Hóa Kị, chủ về bị con cái làm đau lòng mà rơi lệ; cũng chủ về
hậu bối tâm phúc phản bội. Hội Vũ Khúc Hóa Kị, chủ về con cái bị
“hình thương” hoặc thất bại; cũng chủ về bị hậu bối kềm chế và gây
lụy. Cần phải xem xét kĩ tổ hợp sao thực tế mà định. Đại vận hoặc
lưu niên ứng nghiệm là lúc các cung hạn tử nữ Liêm Trinh, Vũ Khúc,
Cự Môn, Thái Dương gặp các sao sát, kị, hình. “Tử Vi, Thiên Phủ”

thủ cung tử nữ, mà Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, chủ về con
cái hoặc hậu bối thường dòm ngỏ tiển bạc của bản thân mệnh tạo.
ø14 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
