“Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
hơi gặp sát tính thì chủ về sinh khó, sinh thiếu tháng. Nếu có các sao
sát, kị, hình, hao trùng trùng, sẽ chủ về con cái lúc bé nhiểu nạn tai,
bệnh tật, dễ gặp bất trắc, một phen hú vía, đến khi lớn lên thì rời xa
cha mẹ. Cho nên đối với quan hệ với hậu bối dưới quyển, cũng chủ
về không lâu dài. :

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
được cát hóa, hoặc hội sao cát, chủ về con cái thông minh, nhưng có
chủ kiến. Lúc còn bé không nên hạn chế chúng nhiểu quá, nếu không
sẽ gây trở ngại cho sự phát triển tâm trí của chúng. Luận về hậu bối
thì có được trợ thủ có năng lực làm việc độc lập.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
đổng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, chủ về xa cách con cái; đổng
cùng với Kình Dương, Đà La, thì nên nuôi dạy con hứng thú về
phương diện khoa học kĩ thuật.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
mượn “Thái Dương, Cự Môn” để hội hợp, “Thái Dương, Cự Môn”
chủ về tài ăn nói, vì vậy cũng nên nuôi dạy con cái phát triển về
phương diện này.

Đối với “Thiên Cơ, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Thìn
hoặc Tuất, các cung hạn tử nữ “Thái Dương Cự Môn”, “Thiên: Đồng,
Thái Âm” là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có
tính then chốt.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi độc tọa, đối nhau với Thái
Âm, ở cung Tị là tốt. Thiên Cơ ở cung Hợi, Thái Âm ở cung Tị lạc
hãm; người sinh vào ban ngày và người sinh vào nửa cuối của tháng,
bất lợi về con gái đầu lòng. -

Thiên Cơ ở cung Tị, chủ về có hai con gái, một con trai; ở
cung Hợi, chậm có con trai. Có các sao đào hoa đổng cung thì số con
gái tăng lên. Có các sao phụ, tá cát đổng cung, thì số con cái tăng lên.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, có tứ sát và Địa Không, Địa
Kiếp đồng cung, chính thất không có con trai, mà nhị phòng hay tì l
thiếp sinh con trai.

Có các sao đào hoa đổng cung, sát tỉnh nặng, lại gặp “sao lẻ”
Tả Phụ, Hữu Bật, chủ về không có con trai, nhận con của chị em gái
làm con nuôi.

TỬ VI TĨNH QUYẾT ø19
