“Tử Vi, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, gặp
“sao đôi” phụ, tá, chủ về có bảy con; “cô quân” thì chủ về có bốn con;
ở cung Mão phần nhiều sinh con gái đầu lòng; ở cung Dậu thì chủ về
sinh con trai đầu lòng.

“Tủ Vi, Tham Lang” bị “sao lẻ“ Văn Xương hay Văn Khúc
giáp cung, hoặc “sao lẻ“ Tả Phụ hay Hữu Bật giáp cung, thì hôn .
nhân của con cái có sự cố, phẩn nhiều là bạn đời của chúng bất hòa
với bản thân mệnh tạo.

“Tử Vi, Tham Lang” ưa gặp Vũ Khúc Hóa Lộc hay Liêm
Trinh Hóa Lộc; không ưa Hóa Kị, luận đoán tương tự như trường
hợp “Tử Vi, Thiên Phủ” thủ cung tử nữ. Đổng độ với Hỏa Tình, Linh

ˆ Tinh, để phòng con cái hoặc hậu bối kiêu căng, chẳng chủ về con cái
phát đạt. Nếu Tham Lang Hóa Kị thì càng nặng.

: “Tử Vị, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất;
chủ về có bốn con; gặp “sao đôi” phụ, tá thì làm tăng số con; gặp sát
tỉnh, thì số con tăng lên thành số chẵn. Rất kị bị “Hình kị giáp ấn”,
chủ về con cái nhu nhược, hậu bối không đắc lực.

“Tử Vi, Thiên Tướng” có Hỏa Tỉnh, Linh Tinh đồng cung, chủ
về con cái nên phát triển ở phương xa; hội Lộc Tổn, Hóa Lộc, thì có
thể trợ giúp cho sự nghiệp của bản thân mệnh tạo.

“Tử Vi, Thiên Tướng” có các sao đào hoa, Văn Xương, Văn
Khúc cùng bay đến, thì con cái thông minh; gặp thêm các sao sát, kị,
thì quyến luyến trăng gió tửu sắc. Nếu có Địa Không, Địa Kiếp đồng
độ, sẽ chủ về nhị phòng sinh con trai.

“Tử Vi, Thiên Tướng” thủ cung tử nữ, thông thường chủ về
có hậu bối phù trợ cho sự nghiệp của bản thân; nếu gặp các sao sát,
kị, hình trùng trùng, thì lại là bị gây lụy. Đại vận hoặc lưu niên ứng
nghiệm cát hung có tính then chốt là lúc đến hai cũng hạn tử nữ “Vũ
Khúc, Thiên Phủ”, và Liêm Trinh.

“Tử Vị, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về có
ba con. Gặp “sao đôi” phụ, tá, sẽ làm tăng số cón, nhưng không quá

-_ sáu người; nếu đồng thời gặp thêm các sao sát, kị, hình, thì con cái bị
hình khắc.

“Tử Vị, Thất Sát” đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, con cái cực
kì cứng đầu. Cần phải gặp sao lộc để điểu hòa, nếu không, sẽ có
ngăn cách giữa hai đời; hậu bối cũng ứng nghiệm như vậy.

TỬ VI TINH QUYẾT 615
