dùng để tham khảo, bởi vì dựa vào đó có thể luận đoán có hậu bối
trợ lực hay không, và nhiều hay ít.

Thời cổ đại, phép tắc luận đoán cung tử nữ như sau: Căn cứ
tổ hợp sao của cung tử nữ để định số con cái, và phẩm cách, địa vị
của chúng, sau đó tham chiếu các sao phụ, tá, sát, hóa của bản cung,
xem có hình khắc hay không, số con tăng hay giảm, phẩm cách, địa
vị thay đổi ưu liệt thế nào, v. v.... Lúc luận đoán, đương nhiên phải
lấy bản cung làm chủ, sau đỏ tham khảo tam phương tứ chính.
Thông thường, nếu các sao ở bản cung là sao thiện, gặp các sao phụ,
tá không những chủ về tăng số con cái, mà địa vị của con cái cũng
tăng cao; nếu hội các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp, sẽ chủ vể con
cái có hình khắc. Nhưng nếu ở bản cung là sao ác, thì các sao phụ, tá
chỉ biểu thị tăng số con cái; trừ phi cấu tạo thành cách cục, nếu không
sẽ không biểu thị sự cải thiện về phẩm cách, địa vị của con cái. Nếu
có các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp hội hợp, thì không xem là
hình khắc, mà chỉ đánh giá về phẩm cách, địa vị của con cái.

Cổ nhân luận đoán cung tử nữ, tam phương tứ chính hội
nhiều sao Nam Đẩu, chủ về sinh con trai trước, hoặc nhiều con trai;
hội nhiều sao Bắc Đẩu thì chủ về sinh con gái trước, hoặc nhiều con
gái; còn cho rằng người sinh vào ban ngày mà gặp Thái Dương bay
vào cung dương thì chủ về phần nhiều sinh trai, người sinh vào ban
đêm thì ưa Thái Dương bay đến cung tử nữ, nếu ngược lại thì chủ về
hình khắc phân li, Thảy đều có thể dùng để tham khảo.

Phương pháp luận đoán của cổ nhân, dùng để luận đoán mối
quan hệ nhân tế giữa bản thân với hậu bối, mức độ chính xác cũng
khá cao.

Theo bí truyển của phái Trung Châu Vương Đình Chỉ, hễ gặp
“sao lẻ” phụ, tá, thường thường chủ về con cái khác mẹ; ở thời cổ
đại, phần nhiều là chủ về thê thiếp sinh con trai, hoặc dưỡng tử lo
việc thừa tự, nhưng ở thời hiện đại quan hệ nhân sự phức tạp, phải
bao gồm cả con cái khác cha của phụ nữ có nhiều lần hôn nhân.

Xem con trai song sinh, nếu đổng thời bị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh
giáp cung; Địa Không, Địa Kiếp giáp cung; hay Kình Dương, Đà La
giáp cung thì không đúng.

Lộc Tổn ở cung tử nữ, chẳng biểu trưng cho con cái giàu có

^ (hội Hóa Lộc mới đúng); nếu chính diệu không rất cát, thì chủ về thứ
612 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHẢÁI
