“Tử Vi, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp “Vũ
Khúc, Tham Lang” đồng cung với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ về con
cái xa cách; gặp sao kị, thì con cái vì tham lam mà thất bại; luận về
hậu bối thì bản thân mệnh tạo bị xâm phạm hay bị lợi dụng.

“Tử Vi, Thất Sát” đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, rất ưa đối
cung là Thiên Phủ đổng độ với Lộc Tổn, đây là điểm con cái lập nên
sự nghiệp; nhưng cũng chủ về bị hậu bối gây lụy, khiến bản thân
mệnh tạo bị tổn thất,

“Tử Vi, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, đồng cung
với Lộc Tổn, Thiên Mã, hoặc được Lộc Tổn, Thiên Mã vây chiếu, chủ
về con cái có thể sáng lập sự nghiệp ở phương xa, còn chủ về bản
thân mệnh tạo có con cái ở nhiều nơi.

Hễ Tử Vi ở cung tử nữ, đều chủ về chậm có con trai, hậu bối
có thể nối gót hay môn sinh đệ tử kế thừa cũng chậm có được.
Nhưng chậm có thì tốt hơn. Nhưng cần phải gặp Tả Phụ, Hữu Bật,
mới có trợ lực. Nếu gặp Văn Xương, Văn Khúc, Lộc Tổn, Thiên Mã,
Thiên Khôi, Thiên Việt, thì chỉ có lợi cho con cái hay hậu bối.

Tử Vi ở cung tử nữ, có tứ sát và Địa Không, Địa Kiếp cùng
chiếu, chủ về nhận con nuôi trước, sau đó mới có con trai. Nếu gặp
thêm sao đào hoa, sẽ chủ về nhị phòng hoặc người bên ngoài sinh
con trai. Nếu cung phu thê không tốt, là có điểm sinh li tử biệt, kế
thất sinh con trai.

5.4.2. Thiên Cơ ở cung tử nữ

Thiên Cơ ở cung tử nữ, thông thường đều chủ về ít con trai,
nhưng nhị phòng hay người bên ngoài thì sinh nhiễu con trai. Nói về
quan hệ xã hội, cũng chủ về bản thân mệnh tạo có Ít người dưới
quyền và ít có hậu bối kế thừa, hoặc chủ vể thường hay thay đổi và
chậm có.

Thiên Cơ có “sao đôi” phụ, tá hội hợp, thì số con cái tăng lên,
nhưng vẫn nhiểu con gái, mà ít con trai. Nhất là lúc có các sao đào
hoa đổng độ, chủ về nhiểu con gái; trường hợp ở cung Thân có Thái
Âm cùng bay đến thì càng đúng. Luận về hậu bối dưới quyển tình
huống cũng tương tự như vậy. Thiên Cơ hội hợp với tứ sát và Địa
Không, Địa Kiếp, sẽ chủ về không có con trai. Được với các sao đào
616 'TRUNG CHẦU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
