cung Dẩn thì có ba con, hai trai một gái; ở cung Thân thì có nhiều con
gái, chỉ có một con trai; nếu có các sao đào hoa hội hợp, thì có nhiều
con gái, nhưng cũng chủ về nhị phòng hay tì thiếp sinh con trai.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp
sát tinh, lại gặp thêm các sao đào hoa, Tả Phụ, Hữu Bật, chủ về con
trai của cô làm người thừa tự, tức bản thân mệnh tạo không, có con
trai, nhận con của chị em gái làm con nuôi. Ở thời hiện đại hiểm có
tình hình này.

“Thiên Cơ, Thái Âm“ đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, hội
Thiên Đổng Hóa Kị, lại gặp sắt tỉnh trùng trùng, chủ về sinh khó hay
sinh thiếu tháng, hoặc con cái ít mà nhiều nạn tai, bệnh tật. Gặp “sao
đôi” phụ, tá hoặc cát hóa, chủ về số con cái tăng lên, cũng có thể cải
thiện phẩm cách và thiên phú của con cái. Thông thường chủ về tâm
tư hiếu động, trôi nổi bất định, Hóa Kị thì hướng nội, tỉnh thần căng
thẳng, cát thì chủ về thông minh mẫn tiệp.

Đối với “Thiên Cơ, Thái Âm“ đồng độ ở hai cung Dẩn hoặc
Thân, các cung hạn tử nữ Thiên Đồng, Thiên Lương, Cự Môn là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cáy hung có tỉnh then chốt.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ hai cung Mão hoặc Dậu, chủ về
chỉ có một con trai; gặp các sao đào hoa thì nhiều con gái.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đổng độ hai cung Mão hoặc Dậu, dù
được cát hóa, cũng chủ về quan hệ giữa hai đời bất hòa; gặp các sao
sát, kị thì càng nặng. Luận đoán về quan hệ với hậu bối thì chủ về có
ngăn cách; sát tỉnh nặng lại gặp thêm các sao Âm Sát, Thiên Hư, sẽ
chủ về bị thuộc hạ thân tín bán đứng.

“Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ hai cung Mão hoặc Dậu, phần
nhiều chủ về lúc đầu tốt sau xãu, vì vậy lúc luận đoán cung tử nữ
nên chú ý tính chất này. Rất ghét đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh,
chủ về sự bất hòa càng nặng.

Nếu Thiên Cơ Hóa Kị, phẩn nhiều chủ về chia li, ngăn cách;
nếu Cự Môn Hỏa Kị, thì có điểu tiếng tranh chấp. Cần phải gặp sao
lộc mới có thể cải sữa tính chất, nhưng cũng chỉ chủ về giữa hai đời
bể ngoài thì dung hòa, nhưng trong thâm tâm vẫn khắc kị.

Đối với “Thiên Cơ, Cự Môn”, các cung hạn tử nữ Thiên
Lương ở cung Tị, Thiên Đổng ở cung Hợi là những đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

618 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
