thất sinh con trai. Ở thời hiện đại, thường thường lại là người vợ sau
cùng sinh con trai; gặp Hòa Tĩnh, Linh Tỉnh đổng độ thì càng đúng.

Cung tử nữ có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh cùng bay đến, hoặc gặp
Thiên Mã, Lộc Tổn, chủ về con cái ở xa.

5.4.1, Tử Vi ở cung tử nữ

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, chủ về con cái tính cách mạnh
mẽ, yêu ghét tùy ý. Bởi vì Tham Lang vây chiếu, nên phẩn nhiều chủ
về sinh con gái đẩu lòng; ở thời cổ đại, định số con cái là ba nam và
hai nữ. Nếu là “tại đã cô quân”, thì con cái tính tình cô độc, tính cách
không hợp với bản thân mệnh tạo; nếu là “bách quan triểu củng”, thì
con cái có địa vị rất cao, còn chủ về làm tăng số con cái. .

Tử Vi ở hai cưng Tí hoặc Ngọ, đổng độ với Lộc Tổn, chủ về
con cái tính tình ích kỉ; nếu lại có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng cung thì
người vợ sau cùng sinh con trai.

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, chỉ cẩn không là “tại đã cô
quân “, sẽ chủ về hậu bối dưới quyển đắc lực, còn có tài năng lãnh
đạo. Nếu là “tại đã cô quân”, thì hậu bối đưới quyển dễ vì chủ quan
mà phạm sai lầm. Nếu lại gặp các sao sát, kị, hình, thì cẩn phải để
phòng khó kểm chế hậu bối dưới quyển.

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội Văn Xương, Văn Khúc, chủ
về con cái thông minh phát đạt. Nếu gặp các sao đào hoa thì chủ vể
nhiều con gái, ít con trai; đồng thời gặp thêm các sao sát, hình, thì
phẩn nhiều con trai bị khắc, còn con gái thì giữ được, rốt cuộc biến
thành nhiều con gái, ít con trai. Gặp sát tỉnh mà không gặp sao đào
hoa, sẽ chủ về sinh hai con trai. : -

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, kèm các sao sát, kị, chủ về bị
hậu bối dưới quyển kểm chế. Đến cung hạn tử nữ có Tham Lang tọa
thủ là đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm, hoặc đến cung hạn tử nữ
hội hợp Vũ Khúc Hóa K] thì ứng nghiệm.

“Tử Vi, Phá Quân” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, chủ về sinh con
gái trước. Nếu có các sao sát, hình hội hợp, sinh con trai đẩu lòng thì
phải để phòng phá tướng, nặng thì hình khắc, hoặc sinh thiếu tháng,
hoặc sinh khó.

“Tử Vi, Phá Quân” thủ cung tử nữ, chủ về có ba con. Gặp
TỬ VI TINH QUYẾT 613
