_ người cũng gặp nhiều trắc trở. Đối với mối quan hệ với hậu bối thân
tín, tính chất cũng tương đồng. ˆ

“Thái Âm, Thái Dương” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
có các sao Văn Xương, Văn Khúc, Long Trì, Phượng Các, Thiên Tài
đồng cung, chủ vể con cái thông minh. Gặp Thiên Khôi, Thiên Việt sẽ
chủ về con cái được quý nhân để bạt, nâng đỡ. Thái Dương Hóa Lộc,
Hóa Quyển, hay Hóa Khoa sẽ chủ về quý hiển.

“Thái Âm, Thái Dương” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
gặp Cự Môn Hóa Kị được mượn sao an cung để hội hợp, chủ về con
cái hay lo nghĩ, bi quan. Đến cung hạn tử nữ mượn “Thiên Cơ, Cự
Môn” nhập cung, phần nhiều xảy ra sự cố. Phải xem xét tổ hợp sao
thực tế mà định. l

Đối với “Thái Âm, Thái Dương” đổng độ ở hai cung Sửu
hoặc Mùi, các cung hạn tử nữ “Thiên Cơ, Cự Môn”, Thiên Đổng,
Thiên Lương là những lưu niên hay đại vận ứng nghiệm cát hung có
tính then chốt.

“Thái Dương, Cự Môn” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
chủ về có ba con trở lên, chủ về có tài ăn nói và ngoại ngữ. Gặp Văn
Xương, Văn Khúc, chủ về thôäg minh mẫn tiệp, cơ trí; gặp Thiên
Khôi, Thiên Việt, chủ về có năng lực thuyết phục người khác; gặp Tả
Phụ, Hữu Bật, chủ về có tài lãnh đạo. Nếu Thái Dương hoặc Cự Môn
Hóa Lộc, Hóa Quyển hay Hóa Khoa, sẽ chủ về con cái phú quý.

“Thái Dương, Cự Môn” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
có Thiên Hình đổng cung, gặp cát tỉnh và cát hóa, con cái là nhân tài
trong ngành pháp luật; nếu sao lộc trùng điệp, thì nên làm việc cho

người ngoại quốc (hay người ở phương xa); nếu gặp Văn Xương,

.Văn Khúc Lộc Tổn, Thiên Mã, thì nên ra nước ngoài mưu sinh. Nếu
Cự Môn Hóa Kị, thì Thái Dương cũng được cát hóa, vì vậy chủ về
con cái “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”, chẳng chủ về hung ứng. Nếu
có các sao sát, kị, hình tụ tập, sẽ chủ về con cái bị hình khắc, mà
chẳng khiến tính chất của chúng thành xấu. Nêu dùng tính chất các
sao đã thuật ở trên để luận đoán về tính chất của hậu bối thân tín, thì
có thể giỏi dùng người.

“Thái Dương, Thiên Lương” đổng độ ở hai cung Mão hoặc
Dậu, có Kình Dương đổng độ, chủ về sinh con cẩn phải phẫu thuật.
Nếu Thái Dương Hóa Kị, con đầu lòng lúc bé bị nạn tai, bị một phen
TỬ VI TINH QUYẾT 621
