vì vậy cũng chủ về bị hậu bổi thân tín phản bội.

Đối với “Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc
Dậu, các cung hạn tử nữ Cự Môn, Thiên Cơ, “Liêm Trinh, Tham
Lang là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính
then chốt.

Vũ Khúc độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, có thể có một con
trai nhưng rất muộn. Gặp các sao phụ, tá thì có thể làm tăng lên
thành có ba con trai. Có điểu vẫn nên sinh con gái đẩu lòng, nếu
không con trai đầu lúc bé sẽ bị nhiều bệnh. Trường hợp hội Tham
Lang Hóa Kị, lại có sát tỉnh đồng độ, nên để phòng con cái vì kiêu
ngạo mà thất bại. Có Địa Không, Địa Kiếp, Hỏa Tinh, Linh Tỉnh
đổng cung thì càng nặng. Nếu Kình Dương, Đà La đổng cung thì chỉ
chủ về rất chậm có con trai. Hội Tham Lang Hóa Lộc, lại gặp sao đào
hoa, thì chủ về người bên ngoài hoặc kế thất sinh con trai. Nếu có
Hỏa Tinh, Linh Tinh đổng cung, vẫn phải để phòng con cái vì kiêu
ngạo mà thất bại.

Đối với Vũ Khúc ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các cung hạn tử
nữ “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, Tham Lang, Thất Sát là những lưu
niên hay đại vận ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ
về có một con trai. Gặp sát tỉnh, có nhiều hơn một con trai thì bị hình
khắc, hoặc chủ về con trai đầu bị phá tướng. Ý nghĩa cơ bản là cha
con bất hòa, hoặc vì hoàn cảnh khách quan khiến cha con phải xa
nhaui. Luận đoán về hậu bối thân tín cũng tương tự như vậy. Nếu
không có sát tỉnh đổng cung, nhưng ở tam phương tứ chính có “sao
đôi” phụ, tá hội hợp hoặc đồng độ, có thể có ba con trai, nhưng vẫn
dễ bị xa con cái. Hơn nữa, con trai (đặc biệt là con trai đầu lòng)
thường sinh thiếu tháng, hoặc phải sinh bằng phương pháp phẫu
thuật. Đặc biệt không nên gặp Liêm Trinh Hóa Kị, phẩn nhiều đến
văn niên phải đưa đám ma của con trai, Nhưng vẫn cẩn phải xem xét
tổ hợp sao thực tế ở cung hạn tử nữ lúc vãn niên mà định tình hình.

Đối với “Vũ Khúc, Phá Quân” ở hai cung Tị hoặc Hợi, các
cung hạn tử nữ “Liêm Trinh, Thất Sát”, “Tử Vi, Tham Lang”, và “Vũ
Khúc, Phá Quân” là những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát
hung có tính then chốt.

626 TRUNG CHÂU TỬ VỊ ĐÁU SÓ - TAM HỢP PHÁI
