“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có các
sao sát, kị, không, kiếp, hình, hao hội hợp, chủ về con ruột bị “hình .
thương”, nên xin con nuôi; nếu đổng thời gặp thêm cát tỉnh, thì sau
khi xin cơn nuôi có thể sinh một đứa con trai; nếu đồng thời gặp
thêm sao đào hoa, chủ về người bên ngoài hay nhị phòng sinh con
trai. ị

Đối với “Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ,
các cung hạn tử nữ do Tham Lang, Phá Quân, hay “Liêm Trinh,
Thiên Tướng” tọa thủ là những lưu niên hay đại hạn ứng nghiệm cát
hung có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, chủ về chỉ
có một con trai. Gặp các sao phụ, tá có thể tăng số con, tính cách và
phẩm hạnh của con cái cũng có cải thiện. Nếu có tứ sát và Địa
Không, Địa Kiếp, Thiên Hình hội hợp, sẽ chủ về bị hình khắc, có thể
chỉ còn lại một đứa con trai.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, có Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ, con cái chủ về sinh li. Liêm Trinh Hóa Lộc,
thì tĩnh cảm vẫn sâu đậm; Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về cha con bất
hòa; cũng chủ về hậu bối thân tín lấy oán báo ân. Được cát hóa, gặp
các sao phụ, tá cát, thì con cái thành tài. :

Đối với “Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, các
cung hạn tử nữ do Thiên Tướng, “Tử Vi, Tham Lang“, “Vũ Khúc,
Phá Quân”, hay “Liêm Trinh, Thất Sát” tọa thủ là những đại vận
hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Liêm Trinh độc tọa ở hai cung Dần hoặc Thân, không gặp Địa
Không, Địa Kiếp, thì chủ về sinh con gái trước. Nêu có các sao đào
hoa đổng cung, thì con gái nhiều hơn; Bặp các sao phụ, tá cát, chủ về
có hai con trai. Không có sao đào hoa mà gặp cát tỉnh thì chủ về có ba
con trai.

Liêm Trinh ở hai cung Dẩn hoặc Thân, con cái không thích
hợp kinh doanh buôn bán. Gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, con cái nên xa
gia đình để phát triển. Liêm Trinh Hóa Lộc, hội Vũ Khúc Hóa Khoa,
là kết cấu khá đẹp, con cái có thể phát triển về phương diện tài chính
kinh tế, thích hợp làm công chức. Liêm Trinh Hóa Kị thì tình cảm
giữa hai đời đễ xảy ra chuyện buổn đau. Cẩn phải xem xét kĩ tổ hợp
sao thực tế mà định sự cố. Có thể chủ về con cái bị hình khắc, hoặc vì
TỬ VI TINH QUYẾT , đ3
