Đối với Thiên Đổng ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung hạn tử
nữ “Thái Âm, Thái Dương”, “Tử Vi, Thiên Tướng” là những đại vận
hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

5,4,6. Liêm Trinh ở cung tử nữ

Liêm Trinh ưa nhập cung tử nữ, trong các tình hình thông
thường đều chủ về tỉnh cảm giữa hai đời rất sâu đậm, có ngăn cách
cũng có thể cùng nhau bàn bạc để giải quyết. Cho nên Liêm Trinh
Hóa Kị, thường thường đại biểu cho nỗi đau của tình cảm, cũng tức
là con cái yểu mạng. Còn Cự Môn Hóa Kị là biểu trưng cho tranh cãi
bất hòa.

Liêm Trinh Hóa Lộc ở cung tử nữ, biểu trưng cho tình cảm
vui vẻ, nên có thể có con gái hiếu thảo. Có các sao cát hóa chưa chắc
biểu trưng cho số con cái tăng lên, nhưng Liêm Trinh Hóa Lộc thì có
thể có biểu trưng như vậy. Liêm Trinh Hóa Kị hay Hóa Lộc cực kì
mẫn cảm đối với ảnh hưởng của các sao, những điểu thuật ở trên chỉ
là nguyên tắc thông thường, các tổ hợp sao cụ thể như thế nào có thể
làm thay đổi một số chỉ tiết,

Ví dụ như cùng là Liêm Trinh Hóa Kị, có lúc chỉ chủ về con
cải lấy oán báo ân, chẳng chủ về bị “hình thương“. Chủ yếu phải
xem Liêm Trinh có đồng độ với sát tỉnh hay không mà định. Nếu có
hơn hai sát tỉnh bay vào cung tử nữ, thì có thể đoản là bị “hình
thương”, yểu mạng. Nếu sát tỉnh chỉ ở tam phương, thì chủ về lấy
oán báo ân.

Liêm Trinh đồng độ hay đối nhau với Thiên Phủ, là tổ hợp
sao rất ổn định; đồng độ hay đối nhau với Phá Quân, là tổ hợp sao
không ổn định. Đây là nguyên tắc luận đoán.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, chủ về có
hai con; gặp các sao đào hoa hoặc các sao phụ, tá đều chủ về tăng sổ
con. Nếu gặp “sao lẻ“ phụ, tá, còn gặp các sao đào hoa trùng trùng,
sẽ chủ về có con cái khác dòng. Trường hợp được “Tài ấm giáp ẩn”,
con cái tuy có thể phát đạt, nhưng có con trai muộn, sau 30 tuổi
thường sinh khó hay sinh thiếu tháng, nên con cái dễ bị hình khắc.
Nếu bị “Hình kị giáp ấn”, sẽ chủ về con cái hại cha mẹ. Cần phải xem
xét kĩ cung phu thê để tổng hợp mà luận đoán.

630 TRUNG CHÂU TỪ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
