hú vía. Nếu thành cách “Dương Lương Xương Lộc”, chủ về con cái là
nhân tài học thuật, nghiên cứu chuyên nghiệp. Có Thiên Nguyệt
đổng cung, có thể theo ngành y dược; có Thiên Hình đồng cung, nên
làm việc trong ngành pháp luật. Nếu có Lộc, Quyển, Khoa hội hợp,
thì nên làm việc trong chính giới, công việc giám sát là tính chất chủ
yếu. Gặp sát tỉnh, thì đây là nhân tài khoa học kĩ thuật, hạch toán,
quản đốc, vạch kế sách cho công ti. Cũng có thể mang tính chất này
để luận đoán về hậu bối thân tín.

“Thái Dương, Thiên Lương” là nhóm sao “cô độc và hình
khắc”, vì vậy thường chủ về xa cách con cái. Thái Dương ở cung Dậu
thì càng nặng. “Thái Dương, Thiên Lương” chỉ cần gặp sao lộc, và có
Văn Khúc đổng cung cũng cát, ở thời hiện đại là nhân tài nghiên cứu
khoa học.

Đối với “Thái Dương, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Mão
hoặc Dậu, các cung hạn tử nữ “Thiên Đồng, Cự Môn”, Phá Quân là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thái Dương và Thái Âm đối nhau ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
chủ về có bốn con; có các sao phụ, tá và đào hoa đều chủ về tăng số
con cải. Thái Dương ở cung Thìn, chủ về thông minh mẫn tiệp và có
phách lực; ở cung Tuất thì bình thường.

Thái Dương độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, thì phải xem
Cự Môn thế nào mới có thể định tính chất của con cái hay hậu bổi
dưới quyển. Cự Môn Hóa Kị, thì có thể theo ngành pháp luật; Thái
Dương Hóa Kị, cũng chủ về dùng tài ăn nói để kiếm tiển, hoặc làm

: việc ở nước ngoài, Cự Môn Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thì con cái làm
nên sự nghiệp.

Đối với Thái Dương độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các
cung hạn tử nữ “Thiên Đồng, Thiên Lương”, Thiên Cơ, Cự Môn là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thái Dương độc tọa ở cung Tị, Cự Môn vây chiếu, cũng chủ
về con cải thông minh mẫn tiệp; ở cung Tị thì có nghị lực.

Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp cát hóa, có
sao cát hội hợp, chủ về con cái lập nên sự nghiệp hoặc là nhân tài
chuyên nghiệp. Có thể tham khảo đoạn “Thái Dương, Cự Môn”,
nhưng Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi thì nặng tính chất
thương nghiệp.

622 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHÁI
