cung tử nữ là “Thái Dương, Cự Môn” đồng độ, là vì “Thiên Đồng,
Thái Âm” gặp cơ hội ít hơn.

Đối với “Thiên Đồng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, các
cung hạn tử nữ “Thái Dương, Cự Môn”, “Thiên Cơ, Thiên Lương”
và “Thiên Đổng, Thái Âm” là những đại vận hoặc lưu niên ứng
nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Thiên Đổng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, chủ về có
ba con, và cũng nên sinh con gái trước. Gặp các sao phụ, tá, và đào
hoa trùng trùng, thì sinh ba đứa con gái rổi mới được một con trai.

“Thiên Đồng, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, ưa
sát tỉnh kích phát, nếu không sẽ chủ về con cái ý chỉ bạc nhược;
nhưng có sát tỉnh thì con cái lại bị hình khắc. Có Văn Xương, Văn
Khúc và sao đào hoa đổng cung, thì con cái thông minh mẫn tiệp
nhưng thiếu nghị lực; nhất là con gái sẽ đễ sa chân lỡ bước, hoặc có
tình yêu không bình thường, đau khổ vì tình. Nếu Cự Môn Hóa Kị,
sẽ chủ về cốt nhục tương tàn, cũng chủ về bị hậu bối thân tín trở mặt,
người mà đích thân mệnh tạo đã để bạt, nâng đỡ. Nếu Thiên Đồng
Hóa Kị, thì con cái dễ bị nạn tai, bệnh tật.

“Thiên Đổng, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
nên Hóa Lộc, nhưng lại chủ về con cái thiếu tính cương nghị.

Đối với “Thiên Đổng, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc
Mùi, các cung hạn tử nữ Tử Vi, Tham Lang, “Thái Dương, Thiên
Lương” là những lưu niên hay đại vận ứng nghiệm cát hung có tính
then chốt.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” ở hai cung Dần hoặc Thân, nên
sinh con gái trước rổi sinh con trai, chủ về có hai con trai. Có điểu, ở
cung Thân, hơi gặp các sao sát, kị, phần nhiều chỉ còn một con trai.
Có các sao phụ, tá hội hợp, thì số con cái tăng lên. Trường hợp gặp
các sao sát, kị trùng trùng, cũng chủ về con cái bị tổn thương, tàn tật,
hoặc thiểu năng trí tuệ. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Địa Không, Địa
Kiếp thì càng nặng. Gặp Thiên Mã, chủ về con cái chia li với gia đình
để phát triển. Thiên Lương Hóa Lộc, lại gặp các sao phụ, tá cát, nên
nuôi dạy con cái thành nhân tài chuyên nghiệp; gặp sát tính, thì thích
hợp với khoa học kĩ thuật. Gặp Thiên Cơ Hóa Kị đồng cung với sát
tinh, chủ về sinh thiếu tháng, sinh khó. Gặp Thái Âm Hóa Kị, lại gặp
thêm Lộc Tổn, Thiên Mã, chủ về con cái phá sạch tổ nghiệp, sau đó
628 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
