5.4.5. Thiên Đồng ở cung tử nữ

Thiên Đổng ở cung tử nữ, trong các tình hình thông thường
đều chủ về con cái nhiều, nhưng sinh con gái đầu lòng thì tốt hơn,
dù gặp sát tính cũng không chủ về sinh khó, sinh thiếu tháng, hay bị
hình khắc. Cũng chủ về tình cảm giữa mệnh tạo với con cái đễ cảm
thông. Cũng có thể luận đoán tương tự như vậy về mối quan hệ với
hậu bối thân tín, nhưng thuộc hạ thường hay sợ việc.

Thiên Đổng Hóa Kị ở cung tử nữ, nếu là tổ hợp “Thiên Đồng,
Thái Âm” hoặc “Thiên Đổng, Thiên Lương”, lại gặp sát tỉnh, thì cần
phải để phòng trong số con cái có người bị thiểu năng trí tuệ hay mắc
chứng tự kỉ.

Thiên Đổng Hóa Lộc, chủ về con cái tay trắng có thể tạo dựng
sự nghiệp. Nhưng cũng chủ về hậu bối thân tín rời bỏ mệnh tạo, đi
con đường khác.

Thiên Đổng gặp các sao phụ, tá “sao lẻ”, chủ về có con cái
khác dòng. Nếu cung phu thê không gặp tình hình tái hôn hoặc có tì
thiếp, thì đây là có con nuôi.

Thiên Đổng có các sao đào hoa đổng độ, phần nhiều sinh con
gái, nhất là tổ hợp “Thiên Đồng, Thái Âm” thì càng đúng. ˆ

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, trong các
tình hình thông thường đều chủ về nhiều con gái, ít con trai, mà còn
sinh con gái trước. Ở cung Tí thì chủ về có năm con; ở cung Ngọ thì
có ba con. Gặp các sao phụ, tá cát có thể làm tăng số con; gặp các sao
sát, kị, không, kiếp thì bị hình khắc, tổn thương, tàn tật.

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp Văn
Xương, Văn Khúc, Long Trì, Phương Các, Thiên Tài, chủ về con cái
rất thông minh. Chỉ gặp Long Trì thì chủ về có khiếu âm nhạc. Nếu
có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng cung, thì nên để phòng con cái thông
minh quá lộ. Nếu gặp Âm Sát, Thiên Diêu, song không có “sao đôi”
phụ, tá hội hợp, thì chủ về con cái quá hướng nội. Nếu Hóa Kị, thì có
thể biến thành người thủ đoạn.

“Thiên Đổng, Thái Âm” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp “Thái
Dương, Cự Môn” được cát hóa, lại có sao cát hội hợp, sẽ chủ về con
cái được người ngoại quốc (hay người ở phương xa) để bạt, trọng
dụng; còn chủ về có thiên bẩm về ngoại ngữ. Nhưng không tốt bằng

TỪ VI TINH QUYẾT 627
