có thể sinh con trai. Nếu có Hỏa Tinh, Linh Tỉnh đồng độ, cũng chủ
về người bên ngoài sinh con trai, hoặc có con trai nuôi.

Vũ Khúc Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, hoặc có các sao
phụ, tá cát hội hợp, chỉ làm tăng số con cái, mà không cải thiện phẩm
cách và địa vị của con cái.

Vũ Khúc thủ cung tử nữ, thành cách “Linh Xương Đà Vũ”,
chủ về sinh con trai dễ yểu mạng; Vũ Khúc Hóa Kị càng nặng.

Vũ Khúc ở cung tử nữ, không sợ Kình Dương, Đà La, chỉ sợ
có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ. Nhưng nếu Vũ Khúc Hóa Kị, bị
Kình Dương và Đà La giáp cung (tình hình này chỉ có “Vũ Khúc, Phá
Quân” ở cung Hợi), sẽ chủ về con cái bị hình khắc rất nặng, thậm chí
có thể tự sát, cũng chủ về không có con trai đưa tang.

Vũ Khúc bị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung cũng bất lợi, chủ
về có con trai muộn. “Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ với Hỏa Tinh,
Linh Tinh, trước 40 tuổi có thể có con trai, nhưng chủ về sinh li. Có
các sao phụ, tá cát hội hợp, thì chia li nhưng lành tính, như con trai ở
kí túc xá, đi du học.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, chủ về có ba
con trai. Do Thiên Phủ là chủ tỉnh của Nam Đầu, cho nên nếu có “sao
đôi” phụ, tá hội hợp, có thể làm tăng lên thành có năm con trai. Nếu
gặp thêm các sao sát, kị, hình, không, kiếp, thì chỉ có một con trai
đưa tang. “Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, thì con cái hay hậu
bối không đắc lực.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” đổng độ với Lộc Tổn, chủ về con cái
hay hậu bối có tính ích kỉ. Đến cung hạn tử nữ “Thiên Cơ, Cự Môn”
của đại hạn, e rằng sẽ xảy ra sự cố. “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ ở
hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp các sao sát, hình mà không gặp sao kị, có
lúc chỉ chủ về con cái bị phá tướng, hoặc tính tình quật cường, giữa
cha con có sự ngăn cách, vị tất sẽ có hình khắc. Trong tình huống có
sao cát lẫn lộn thì càng đúng.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Tí hoặc
Ngọ, các cung hạn tử nữ “Tử Vị, Thiên Tướng”, Thất Sát là những
đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Tham Lang” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, chủ về sau
40 tuổi mới có con trai. Đây là thuyết của cổ nhân. Thời cổ đại, tuổi
tác thành hôn khá sớm, 40 tuổi có con trai được coi là muộn.

624 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
