Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về ba trai,
hai gái: có Tả Phụ, Hữu Bật và sao đào hoa đổng cung thì số con
nhiều hơn. Ở cung Tị thì con cái dễ xa xỉ phù phiếm, ở cung Hợi thì
con cái không có gì nổi bật, vì vậy đời người đểu gặp trắc trở. Thái
Dương Hóa Kị mà đổng cung với Hỏa Tinh, Linh Tinh, sẽ chủ về xa
cách con cái. Hễ Thái Dương Hóa Kị, lạc hãm ở cung tử nữ, còn gặp
sát tỉnh hội hợp, người sinh vào ban đêm, sinh con gái đầu lòng thì
tốt hơn, con trai đầu khó nuôi; người sinh vào ban ngày thì tình
huống xấu nhẹ hơn. Hễ Thái Dương ở cung tử nữ gặp tình hình
thuật ở trên, chủ về hậu bối thân tín sau khi được để bạt dễ thành
oán kị.

Đối với Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, các cung
hạn tử nữ Thiên Đồng, Thiên Cơ, Cự Môn là những đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt. :

Thái Dương hội hợp với Thái Âm Hóa Kị, phải xem Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh, nếu Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ với Thái Dương,
sẽ chủ về con cái rời xa cha mẹ. Lúc này cẩn phải xem cung phu thê,
xem có điểm tượng vợ chổng chia lihay không.

Thái Dương ở cung tử nữ mà nhập miếu, có sao cát, đối với
người sinh vào ban ngày thì càng cát lợi; Thái Dương lạc hãm, có sao
hung, đối với người sinh vào ban đêm thì càng hung. Nếu người
sinh vào ban ngày, Thái Dương nhập miếu, Hóa Kị cũng chưa chắc
hung, chỉ chủ về giữa cha con có sự ngăn cách. Nếu có các sao phụ,
tá tụ tập, Thái Dương Hóa Kị, có Cự Môn vây chiếu hoặc đồng độ, có
lúc chủ vể con cái là chuyên viên trong ngành pháp luật, ngoại giao,
bán hàng, v.v... thuộc loại “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”,

Thái Dương mà ở cung tử nữ thì phải xem kèm ba sao Thái
Âm, Thiên Lương, Cự Môn, mới có thể luận đoán chính xác.

5.4.4. Vũ Khúc ở cung tử nữ l l

Vũ Khúc thủ cung tử nữ, trong các tình hình thông thường
đều chủ về ít con, lợi cho con gái mà bất lợi về con trai, cho nên phần
nhiều sinh con gái trước. Cũng chủ về ít có hậu bối thân tín (cần phải
xem thêm tình hình Tả Phụ, Hữu Bật); và còn chủ về chính thất
không có con trai, nhưng có thể có con gái, mà nhị phòng hay kế thất

TỬ VI TINH QUYẾT 623
