rời xa quê hương tạo dựng sự nghiệp. Thiên Đồng Hóa Lộc, cũng
chủ về con cái tự lập, nhưng không được thừa kế tổ nghiệp.

Đối với “Thiên Đồng, Thiên Lương” ở hai cung Dần hoặc
Thân, các cung hạn tử nữ Thiên Cơ, Cự Môn, Thái Âm, và “Thiên
Đồng, Thiên Lương” là những lưu niên hay đại vận ứng nghiệm cát
hung có tính then chốt.

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, chủ về nhiều
con gái, ít con trai. Ở cung Mão thì có năm con; ở cung Dậu thì bốn
con hoặc hai con. Gặp sao hình thì chủ về con còn nhỏ đã chia li với
gia đình. Nếu Cự Môn Hóa Kị, chủ về cơn cái có tính cách nặng lí
tưởng, xa rời hiện thực, và cố chấp.

Đối với Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, các
cung hạn tử nữ Cự Môn, Thái Dương, Thái Âm là những lưu niên
hay đại vận ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, chủ về có hai
ba con. Gặp sát tỉnh thì chỉ có một con; gặp các sao phụ, tá cát thì có
ba con. Cũng chủ về con cái nặng tình cảm hơn lí trí; gặp Văn Xương,
Văn Khúc và sao đào hoa thì càng nặng tình cảm.

Thiên Đổng Hóa Lộc, độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, chủ
về con cái không được thừa hưởng tổ nghiệp, mà tự lập. Thiên Đồng
Hóa Kị thì tổ nghiệp bị con cái phá tán. Nếu đổng độ với Đà La, lại
có Hỏa Tỉnh, Linh Tĩnh đồng cung, chủ về đến trung niên con cái bị
tổn thương, tàn tật, gặp bất trắc.

Đối với Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, các .
cung hạn tử nữ Thiên Lương, Cự Môn là những đại vận hoặc lưu
niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

Thiên Đổng ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về sinh con gái trước,
có ba con. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, hoặc gặp Lộc Tổn, Thiên Mã,
đều chủ về con cái chia li với gia đình để phát triển, con cái còn có
tính cách khó hiểu, tính phản kháng mạnh. Dù không gặp Thiên Mã
vẫn chủ về con cái rời xa quê hương. Rất ngại gặp Cự Môn Hóa Kị,
chủ về hình khắc chia li; gặp sát tỉnh thì càng nặng.

Thiên Đổng ở hai cung Tị hoặc Hợi, phải xem nhóm sao
mượn là “Thái Âm, Thái Dương” để định cát hung họa phúc của con
cái. Nếu Thái Dương Hóa Kị, có sát tỉnh, người sinh vào ban đêm sẽ
chủ về khắc con trai. :

TỬ VI TINH QUYẾT 629
