“Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
hội hợp với sát tỉnh, còn gặp các sao đào hoa, chủ về nhị phòng hay
người bên ngoài sinh con trai. Chính thất thì sinh con gái. Nếu đổng
độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, sẽ chủ về có con trai muộn. Nếu sinh
con trai lúc trẻ thì nó sẽ xa gia đình, hoặc gởi cho người khác nuôi,
nếu không sẽ bị hình khắc, đến vãn niên tình cảm cha con có ngăn
cách. Luận đoán về mối quan hệ với hậu bối thân tín, cũng chủ về lúc
đầu cát lúc sau hung.

Đối với “Vũ Khúc, Tham Lang“ đồng độ ở hai cung Sửu hoặc
Mùi, các cung hạn tử nữ Cự Môn, Thái Dương là những đại vận hoặc
lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
chủ về có con nuôi trước rổi mới có con trai. Hội sao đào hoa, thì nhị
phòng sinh con trai đầu lòng, sau đó chính thất mới sinh con trai. Ở
thời hiện đại, cũng chủ về người bên ngoài sinh con trai; cũng chủ vể
mối quan hệ nhân tế với hậu bối thân tín không được tốt. Gặp các
sao sát, kị, hình, chủ về con cái bị hình khắc. Gặp “sao đôi” phụ, tá
cát, mới chủ về tăng số.con cái; gặp “sao lẻ” phụ, tá cát thì chủ vể
người bên ngoài sinh con trai.

Đối với “Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần
hoặc Thân, các cung hạn tử nữ Tham Lang, Thất Sát là những đại
vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, chỉ
có một con trai. Nếu gặp sát tỉnh, nếu có hơn một đứa con trai, sẽ chủ
về con trai đầu bị phá tướng, tổn thương, tàn tật, mà thường thường
là kế thất hay người bên ngoài sinh con trai. Gặp các sao phụ, tá cát,
chủ về con trai có tính cách cứng rắn. Nếu có sát tỉnh, Địa Không,
Địa Kiếp và các sao cát, cát hóa tụ hội, sẽ chủ về vì tính cương của
con trai mà phá gia. Trường hợp Vũ Khúc Hóa Kị còn bị Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh giáp cung, chủ về con trai bị hình khắc rất nặng. Trường
hợp vừa nói cần phải đổng thời gặp các sao phụ, tá cát mới chủ về
chậm có cön trai. Nếu có các sao đào hoa, Văn Xương, Văn Khúc
đổng cung, thì có thể có con gái mà không có con trai. Về mối quan
hệ nhân tế với hậu bối thân tín cũng có tính chất tương tự.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, gặp
sát tỉnh, không nên nhận con nuôi hay bắt rể, e rằng làm ơn mắc oán;
TỬ VI TINH QUYẾT : 625
