tuy tốt, nhưng lại thiếu tài lãnh đạo, nên tài bổi cho chúng về
phương diện này.

Thái Âm lạc hãm, có Lộc Tổn đổng độ, thì chỉ có một con trai;
có sát tỉnh nặng, thì chủ về nhị phòng hoặc người bên ngoài sinh con
trai,

Thái Âm có các sao đào hoa đồng độ, chủ về nhiều gái ít trai;
lạc hãm còn gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, thì chủ về có con gái mà
không có con trai.

Thái Âm ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu có các sao đào hoa
trùng trùng, thì con cái dễ được người khác giới theo đuổi, cần phải
để phòng gặp rắc rối khó xử về tình cảm. Nếu Thiên Đổng Hóa Kị
xung chiếu, có Hỏa Tình, Linh Tỉnh đổng độ, lại gặp thêm các sao
Âm Sát, Đại Hao, Thiên Hư, Thiên Nguyệt, Bệnh Phù, Mộc Dục, thì
để phòng con cái bị thiểu năng trí tuệ. Năm mang thai, cung tử nữ
của lưu niên không nên có các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu Thái Dương
có các sao sát, kị đến hội, lại gặp thêm các sao Thiên Nguyệt, Thiên
Hư, Đại Hao, Thiên Diêu, Thiên Hình, hoặc gặp Văn Khúc Hóa Kị
đến hội, sẽ chủ về con cái sử dụng ma túy.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, nếu Thiên Cơ
Hóa Kị đến hội, phần nhiều chủ về sinh khó hay sinh thiếu tháng.
Nếu Thái Dương ở đối cung có Văn Xương hoặc Văn Khúc đồng độ,
thì con cái thông minh mà còn quý hiển. Nhưng nếu Văn Xương hay
Văn Khúc có một sao Hóa Kị, lại gặp Thiên Hư, Đại Hao, Địa Không,
Địa Kiếp, Thiên Nguyệt, cũng chủ về con cái nhu nhược và có
khuynh hướng sử dụng ma túy.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, cũng không ưa
gặp Thiên Đồng Hóa Kị, chủ về con cái ít, còn nhỏ đã chia li với gia
đình; gặp sát tinh, còn chủ về từ đó ít gặp mặt con cái.

Thái Âm ở cung Tị, gặp các sao sát, kị trùng trùng, con cái
nhiều nạn tai, bệnh tật, hoặc bị hình khắc. Thái Âm ở cung Hợi tuy
không sợ Hóa Kị, nhưng cũng nên sinh con gái đầu lòng, sinh con
trai thì nhiều nạn tai, bệnh tật.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về con cái dễ bị
lụy vì tình. Nếu “Thái Dương, Thiên Lương” kèm sao cát đến hội, thì
con cái thông minh quý hiển; kèm sát tỉnh và Thiên Hư, Đại Hao,
636 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
