miếu, ánh sáng chiếu vạn trượng, mới không bị Cự Môn gây ảnh
hưởng. Cho nên trong các tình hình thông thường đều chủ về mất
đứa con đầu. Thái Dương nhập miếu đổng độ hoặc vây chiếu Cự
Môn, gặp sát tỉnh, vẫn chủ về mất con trai đầu; không có sát tỉnh,
gấp cát tỉnh, con đẩu mới bình an.

Cự Môn gặp Thái Dương đồng độ hoặc vây chiếu, trường
hợp Thái Dương ở cung Dần là tốt, hội cát sẽ chủ về con cái đa tài, có
thể phát triển thành nhân tài chuyên nghiệp, nhưng sẽ có tính chất
“dùng lời nói để kiếm tiển”.

Cự Môn gặp Thiên Cơ đổng độ hoặc vây chiếu, chủ về hai
đời đều có chủ kiến riêng, có cơ tâm. Xem mức độ sát tỉnh hội hợp
mà định nặng nhẹ. Hai đời cần phải xa cách mới có thể hóa giải.

Cự Môn gặp Thiên Đổng đồng độ hoặc vây chiếu, hội sát
tỉnh, chủ về con cái cô độc, ý chí bạc nhược. Nêu có Tả Phụ, Hữu Bật
đồng độ, chủ về con ruột không đắc lực, con dòng thứ hay con nuôi
đắc lực. Ở thời hiện đại có thể luận đoán là con rể đắc lực.

Cự Môn Hóa Kị, chủ về điều tiếng, gặp sát tỉnh, thì điểu tiếng
này thường thường còn có tính chất đau buổn, rơi lệ. Vì vậy cẩn phải
xem xét tỉ mỉ hậu vận, để biết sự cố phát triển thế nào, và luận đoán
chỉ tiết của nó, để bổ cứu trước khi hành động.

Cự Môn rất kị Kình Dương, Đà La, chủ về muộn có con trai,
hoặc chủ về có con trai thì bị hình khắc. Nếu có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, thì chỉ chủ về cơ thể hư nhược
nhiều bệnh.

Cự Môn có Thái Dương nhập miếu đổng độ hoặc tương hội,
ðặp các sao phụ, tá cát, hoặc được cát hóa, thì con cái nhiều mà còn
có thể phú quý. Ở thời hiện đại, thường thường nhân tài chuyên
nghiệp.

Cự Môn ở cung tử nữ, có sao lộc, có thể giảm bớt tính chất
“cô độc và hình khắc”. :

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thành cách “Thạch trung ẩn
ngọc”, thường thường muộn có con trai, hoặc có con muộn thì tốt
hơn. Rất nên Hóa Lộc; gặp sao lộc thì không hình khắc nhưng lại chủ
về con cái ích kỉ, Nếu đối cung là Thiên Cơ Hóa Lộc, phần nhiều con
cái rời xa quê hương để phát triển; nếu Thiên Cơ Hóa Kị thì sinh
thiếu tháng, sinh khó, bị hình khắc. Mối quan hệ với hậu bối cũng có

TỬ VI TINH QUYẾT 639
