kiêu ngạo, phỏng túng, lãng phí. Nếu có Phi Liêm đồng cung, gặp sát
tỉnh mà không có sao lộc, chủ về con cái lãng phí.

Tham Lang ở cung Tí, thành cách “Phiếm thủy sao đào hoa”,
chủ về phần nhiều sinh con gái, hoặc con đầu là gái, chẳng chủ về
con cái đào hoa.

Tham Lang ở cung Ngọ, gặp cát tính, là cách “Mộc hỏa thông
minh“, thường thường con đầu là trai, cũng không chủ về tính cách
của con cải.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, chủ về chỉ có hai con;
gặp sao đào hoa và sao phụ, tá cát, số con cái mới tăng lên. Cũng chủ
về giữa hai đời có tình cảm thân thiết, tốt hơn Tham Lang ở hai cung
Tí hoặc Ngọ. Nếu hội Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về tình cảm có rạn
nứt; gặp các sao sát, hao, hình, sẽ chủ về đau buổn đến rơi lệ.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, chủ về muộn có con
trai. Cho nên cũng chủ về chậm có môn sinh đệ tử và hậu bối thân
tín. Lộc Tổn, Thiên Mã, chủ về bôn ba khắp nơi; cho nên lúc Tham
Lang có các sao phụ, tá tụ tập, mà gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, thường
thường là có con cái khắp nơi.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, chủ về chỉ có một con
trai, hai con gái; gặp các sao phụ, tá, sao đào hoa, thì con cái có anh
em khác mẹ, số con cái cũng do đó mà tăng lên. Trường hợp đối
nhau với Vũ Khúc Hóa Lộc, lại gặp sát tỉnh, chủ về sau trung niên xa
con cái, thậm chí từ đó không gặp nhau, đến già mới gặp lại. Nếu đối
nhau với Vũ Khúc Hóa Kị, mà sát tỉnh nặng, chủ về con cái bị hình
khắc. Trường hợp sát tỉnh nhẹ đồng thời còn gặp cát tỉnh, chủ về con
cái mắc bệnh, hoặc cần phải phẫu thuật. Đổng độ với Hỏa Tinh, Linh
Tinh, giữa hai đời có tình cảm thân thiết, nhưng sau trung niên dẩn
dân biến thành người lạ, hoặc lúc con còn bé đã chia li.

Đối với Tham Lang tọa cung tử nữ, các cung hạn tử nữ do
Thái Âm, Thái Dương, Thiên Cơ, Cự Môn tọa thủ là những lưu niên
hay đại vận ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

5.4.10. Cự Môn ở cung tử nữ

Cự Môn bay đến cung tử nữ, chẳng phải là sao thiện. Cự Môn
có thể che lấp ánh sáng của các sao khác, chỉ có Thái Dương nhập
638 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
