thể luận đoán tương tự.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu đổng độ với Kình
Dương, con trai đầu khó nuôi, cũng chủ về có ba con.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, có ba con nhưng bị hình
khắc. Thành cách cục “phản bối” thì con cái nhiều, nhưng tình cảm
vẫn chủ về ngăn cách. Có các sao sát, kị, không, kiếp, hình, hao hội
hợp, thì bị hình khắc rất nặng, mà hai đời còn bất hòa. Mối quan hệ
với hậu bối càng dễ ân biến thành thù. Gặp sát tỉnh nặng, chủ về con
đầu nên cho làm con thừa tự của người khác. Rất kị đồng cung với
Đà La, chủ về cơn cái lo lắng, hoặc chủ về con còn bé gặp nhiều nạn
tai, bệnh tật, hoặc con cái sau khi thành nhân gặp nạn tai bất trắc,
thường đến cung hạn tử nữ do Cự Môn hoặc “Liêm Trinh, Thất Sát“
thủ cung thì ứng nghiệm.

Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, ở cung Hợi là tốt. lọ) cung Tị
thường chủ về bị hình khắc, sát tỉnh nhẹ cũng chủ về tình cảm ngăn
cách. Rất ưa Thái Dương được cát hóa đến hội. Người sinh vào ban
ngày càng tốt. Nếu cung độ có các sao tốt lành, không những không bị
hình khắc, mà còn chủ về tình cảm giữa hai đời hòa hợp. Nếu Thái
Dương Hóa Kị, hoặc các sao sát, kị trùng trùng, thì hình khắc sinh li,
hoặc có sự ngăn cách giữa hai đời, thường thường vì con cải mà hao
tổn tỉnh thần, tốn tiển tốn bạc mà kết quả vẫn không tốt. Mối quan hệ
với hậu bối cũng luận đoán tương tự. Trường hợp có Địa Không, Địa
Kiếp đồng cung, chủ về con cái cô độc, hoặc đến trung niên thì sinh li.

Hễ Cự Môn ở cung tử nữ, các cung hạn tử nữ do Liêm Trinh,
Tham Lang, Thiên Đổng tọa thủ là những lưu niên hay đại vận ứng
nghiệm cát hung có tính then chốt.

5,4.11. Thiên Tướng ở cung tử nữ

Thiên Tướng thủ cung tử nữ, thông thường có hai con. Nếu
có cát hóa, sao cát hội hợp, thì con cái có thể tăng lên sáu người; gặp
sát tỉnh thì bị khắc cho tới khi còn lại số lẻ.

Thiên Tướng có Văn Xương, Văn Khúc đồng độ, Tả Phụ, Hữu
Bật giáp cung; hoặc Tả Phụ, Hữu Bật đổng độ, Văn Xương, Văn
Khúc giáp cung; hoặc Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật cùng
giáp cung; hoặc Văn Xương, Văn Khúc bị ác hóa, mà Tả Phụ, Hữu
“4n TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TÁM HỢP PHẢI
