phá tướng, yểu mạng, hoặc lúc sinh phải phẫu thuật, hoặc tính cách
không hợp với cha mẹ.

Cung tử nữ là Thiên Phủ có sao lộc, hoặc Thiên Phủ là “kho
lộ”, “kho trống”, chỉ ảnh hưởng đến cảnh ngộ cuộc đời của con cái,
chứ không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa hai đời.

Thiên Phủ đổng độ với Lộc Tổn, con đầu thường sinh quá
ngày; Thiên Phủ hội Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ấn” thì càng
đúng. Có điều nếu Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ với Thiên Phủ, thì
trái lại, sẽ chủ về sinh thiếu tháng.

Thiên Phủ có sát tỉnh, Thiên Hình, Đại Hao hội hợp, chủ về
con cái tính tình quật cường, còn chủ về bị phá tướng.

Thiên Phủ nếu được “bách quan triểu củng”, có Tả Phụ, Hữu
Bật, Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên Việt tụ tập, có thể có
tới 10 đứa con; gặp thêm sao đào hoa, thì có hơn 10 đứa con.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, nếu đối cung
“Liêm Trinh, Thất Sát“ Hóa Kị, có sát tỉnh, chủ về lúc sinh phải phẫu
thuật. Gặp “sao lẻ” phụ, tá, chủ về có con cái khác dòng, cũng chủ về
người bên ngoài sinh con gái trước, chính thất sinh con trai đầu lòng.

Thiên Phủ ở hai cung Mão hoặc Dậu, thủ cung tử nữ, đối
cung là Vũ Khúc Hóa Kị, thì nên để phòng con cái bị tổn thương, tàn
tật, hoặc gặp bất trắc; gặp sát tinh thì càng đúng. Nếu Vũ Khúc Hóa
Lộc, Thiên Phủ gặp cát tinh, sẽ chủ về con cái nên theo ngành kinh tế
tài chính, mậu dịch, mệnh tạo cần khéo bổi dưỡng về phương diện
này. Cũng chủ về hậu bối thân cận có tài năng về phương diện này.
Gặp Lộc Tổn đồng độ hoặc vây chiếu, nếu đổng thời gặp Thiên
Tướng được “Tài ẩm giáp ân”, sẽ chủ về con cải được thừa hưởng
sản nghiệp của bản thân mệnh tạo mà tạo dựng sự nghiệp.

Thiên Phủ ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu Thiên Phủ là “kho
lộ”, “kho trống”, lại hội Thiên Tướng bị “Hình kị giáp Ấn”, thường
chủ về con cái thất bại.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, rất ngại Địa
Không, Địa Kiếp đồng cung, cũng ngại có Đà La đồng độ hoặc triểu
củng, chủ về cảnh ngộ cuộc đời của con cái nhiều gập gềnh, bất đắc
chí, nên khéo dạy dỗ để cải thiện tính cách của chúng. Nếu được cát
hóa, có sao cát, hoặc là “kho phủ đẩy ắp”, thì con cái ắt có thể tự đảm
trách công việc, nên phát triển năng lực tổ chức và tài lãnh đạo của
34 'TRUNG CHẪU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
