tình cảm giữa hai đời không tốt mà có nỗi khổ giấu trong lòng, Mối
quan hệ với hậu bối cũng luận đoản như vậy.

Đối với Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, các cung hạn
tử nữ do Thất Sát, Phá Quân, hay Tham Lang tọa thủ là những lưu
niên hay đại vận ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Liêm Trình, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
chủ về có một con trai. Gặp “sao đôi” phụ, tá, thì số con cái tăng lên
thành số chẵn, Gặp sát tỉnh và Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại
Hao, thì con cái bị hình khắc, chỉ còn một người; nếu cát tinh và sát
tinh lẫn lộn, cũng chủ về con cái bị hình khắc, còn lại số lẻ. Gặp “sao
lẻ” phụ, tá, cũng chủ về số con cái là số lẻ. Trong các tình hình thông
thường đều chủ về con trai đầu khó nuôi. Có thêm cát, cát hóa, có thể
con trai đầu bị phá tướng. Nếu gặp “sao lẻ” phụ, tá, sẽ chủ về nhận
con nuôi; hoặc con đẩu của mệnh tạo làm con nuôi của người khác;
còn có tình hình đặc biệt, chủ về có con giả.

“Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
rất ưa Hóa Lộc. Liêm Trinh Hóa Lộc thì con cái giỏi lập kế hoạch;
Phá Quân Hóa Lộc thì rất có tài tổ chức, nên theo đó mà bổi dưỡng
cho con cái. Đối với mối quan hệ với hậu bối thân tín, cũng luận
đoán tương tự như vậy. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì con cái có tính
phản bội, mệnh vận cũng thường gặp trắc trở nghiêm trọng. Vì vậy,

-_ nếu có thêm các sao sát, hình, không, kiếp, sẽ chủ về yểu mạng hoặc
bị tổn thương, tàn tật. Nhưng Hóa Kị mà gặp cát tỉnh thì trái lại, sẽ
chủ về con cái là người ôn hòa lễ phép, có tài năng đột phá. Cũng có
thể dựa vào đây để luận đoán hậu bối, chủ về có đệ tử giỏi.

Đối với “Liêm Trinh, Phá Quân” đồng độ ở hai cung Mão
hoặc Dậu, các cung hạn tử nữ do “Thiên Cơ, Thiên Lương”, “Thái
Dương, Cự Môn”, hay “Liêm Trinh, Phá Quân“ tọa thủ là những đại
vận hoặc lưu niên ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
chủ về có ba con trai; gặp “sao đôi” phụ, tá cát, thì có thể có tới năm
con trai. Có các sao đào hoa đổng cung, thì nhiều con gái, ít con trai.
Hội Vũ Khúc Hóa Kị, con cái bị khắc cho tới khi còn lại số chẵn. Liêm
Trinh Hóa Kị, con cái bị cho tới khi còn lại số lẻ. Được cát hóa và có
sao cát, chủ về con cái phát đạt quý hiển. Nếu có các sao sát, kị, hình,
hao hội hợp, chủ về con cái bị khắc, nhưng không ảnh hưởng đến
632 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
