Bật đến hội; hoặc Tả Phụ, Hữu Bật giáp cung mà Văn Xương, Văn
Khúc đến hội; thảy đều không gặp các sao sát, kị, cũng không có tình
hình “Hình kị giáp ấn”, Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh Kình Dương, Đà La
giáp cung; thường thường chủ về sinh đôi.

Thiên Tướng thủ cung tử nữ, có các sao sát, kị, hình, hao hội
hợp, chủ về bị hình khắc; còn hội “sao lẻ“ Tả Phụ, Hữu Bật, chính
thất sinh ba con, có mất; người bên ngoài hay kế thất sinh con đẩu bị
mất, nhưng vẫn chủ về có con trai trước.

Thiên Tướng hội Thiên Phủ, nếu thuộc loại “kho phủ đẩy
ắp”, thì Thiên Tướng dù không hội sao cát cũng chủ về có năm con.
Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, không những con cái có
tính chất không tốt, mà còn bị hình khắc.

Thiên Tướng gặp Vũ Khúc đổng độ hoặc vây chiếu, là đã chủ
về ít con cái, nếu lại gặp sát tỉnh, Hóa Kị, sẽ chủ về hình khắc cô độc,
nên xin con nuôi, hoặc chủ về nhị phòng hay kế thất sinh cơn trai;
cũng chủ về bị hậu bối phản bội.

Thiên Tướng gặp Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị, thường
thường chủ vể con cái thấy hai mà chỉ còn một.

Thiên Tướng đồng độ với Tử Vi hoặc vây chiếu, chủ về có ba
con, Gặp cát tỉnh, con cái phát đạt, giàu lòng cảm thông, nhưng vẫn
có tính độc đoán rất mạnh, yêu ghét tùy ý.

Nếu gặp Liêm Trinh đổng độ hoặc vây chiếu, thì chỉ có hai
con; cát thì con cái là nhân tài về hành chính, hung thì bị hình khắc,
mà còn có sự ngăn cách giữa hai đời.

Thiên Tướng thủ cung tử nữ, nếu được “Tài ấth giáp ấn”, thì
chính thất có thể sinh con trai trước; nếu bị “Hình kị giáp ấn”, chính
thất sinh con trai đầu lòng sẽ khó nuôi.

“Tài ấm giáp ấn” thì giữa hai đời có tình cảm hòa hợp; “Hình
kị giáp ấn“ thì giữa hai đời tình cảm lạnh nhạt. Gặp cát tỉnh, mà “Tài
ấm giáp ấn” cũng chủ vể con cái nên làm việc trong chính giới, hoặc
làm việc cho công ti. Nếu “Hình kị giáp ân” mà gặp sao hung, chủ về
con cái bị hình khắc hoặc phá gia. Nên quan sát cung tử nữ của đại
hạn để định xem có bị con cái gây lụy mà hao tài, tổn thất hay không.

Cung tử nữ được “Tài ấm giáp ân”, mà gặp Thiên Vu, Lộc
Tổn hoặc có Hóa Lộc đổng độ, chủ về con cái có thể được hưởng
nhiều đi sản.

TỬ VI TINH QUYẾT 641
