không sẽ khó có thành tựu. Thất Sát đổng độ với Tử Vi Hóa Khoa, có
các sao phụ, tá, ắt sẽ thành người hữu dụng.

Thất Sát nhập miếu, gặp “sao đôi” phụ, tá cát, chủ về con cái
thành tài, nhưng có con trai rất muộn; hoặc sinh con gái trước, sinh
con trai sau, mới chủ về có con nối dõi. Gặp “sao lẻ” phụ, tá, chủ về
kế thất hoặc người bên ngoài sinh cơn trai, cũng chủ về thành người
hữu dụng.

Thất Sát ở cung tử nữ tuy chủ về ít con cái, nhưng nếu cung
thân hay cung mệnh gặp các sao phụ, tá hoặc các chủ tỉnh như Tử Vi,
Thiên Phủ được “bách quan triểu củng”, thì vẫn chủ về bản thân có
nhiều người dưới quyển, chỉ ít môn sinh đệ tử hay hậu bối thân tín.

Thất Sát độc tọa, gặp các sao sát, kị, hình, hao, thường thường
con cái gian nan, thậm chí không có con trai, nhưng không nên bắt
rể, e rằng sẽ phản kháng. Mối quan hệ với hậu bối thân tín cũng luận
đoán tương tự như vậy.

Thất Sát ở cung tử nữ, cẩn phải xem Thiên Phủ của đối cung
là “kho phủ đẩy ắp” hay “kho lộ”, “kho trống”, để luận đoán mức độ
con cái hưởng thụ tài lộc của cha mẹ. .

“Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ưa Vũ Khúc Hóa Lộc triểu
củng, mà rất ngại Hóa Kị, thường thường chủ về bị tàn tật; sát tỉnh
nhẹ thì chủ về lúc sinh phải phẫu thuật, còn chủ về con đẩu sinh
thiếu tháng. Nếu hội Phá Quân Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Kị, chủ về
người bên ngoài sinh con trai, còn chủ về con cái bị thất bại gây ảnh
hưởng đến gia nghiệp.

Thất Sát ở hai cung Dần hoặc Thân, nếu gặp các sao phụ, tá
cát, có thể có ba bốn người con, nhưng sinh con gái trước thì tốt hơn.
Nếu gặp thêm sát tỉnh, cũng chủ về bị người được bản thân mệnh
tạo để bạt phản bội.

Thất Sát ở hai cung Dẩn hoặc Thân, con cái quật cường, sống
cô lập, cần chú ý giáo dục, đặc biệt là vể phương diện quan hệ nhân
tế. Cũng chủ về hậu bối kiêu ngạo, không chịu bị điều khiển, nên lúc
để bạt người thân tín cẩn phải lưu ý.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, khí chất ôn hòa hơn; gặp
Văn Xương, Văn Khúc thì có thể bổi dưỡng thành nhân tài khoa học
kĩ thuật. Trường hợp ở cung Tuất ưu hơn. Ở cung Thìn, chủ về muộn
có con trai, nếu không con cái cũng nhiểu nạn tai, bệnh tật. Gặp Liêm
TỪ VI TINH QUYẾT , 645
