nhau với đại vận Hóa Lộc hoặc có Lộc Tổn, cũng gọi là “Lộc trùng
điệp”, chủ về nguồn tiển tài thuận lợi toại ý. Hai cung hạn đại vận và
lưu niên cũng có thể cấu tạo thành “Lộc trùng điệp”, nhưng hai cung
hạn lưu niên và nguyên cục mà cấu tạo thành “Lộc trùng điệp” thì
sức ảnh hưởng rất yếu.

Lúc “Lộc trùng điệp” trùng trùng, như đại vận Hóa Lộc, có
Lộc Tổn “Lộc trùng điệp” với Lộc Tổn của nguyên cục, lại còn trung
điệp với nguyên cục Hóa Lộc, thì cẩn phải quan sát xem chúng có
phải là “lộc nặng” hay không. Cung mệnh của nguyên cục chủ về
phú, hay cung tài bạch chủ về phú thì không sao, nếu không phải,
mà lộc năng thì dễ xảy ra sự cố, như phạm pháp, điểu tiếng thị phi,
anh em, bạn bè trở mặt, bản thân có sức khỏe không tốt, hoặc vợ
chồng bất hòa, v.v... Nhưng sao lộc của nguyên: cục trùng điệp với
sao lộc của đại vận, còn trùng điệp với sao lộc của lưư niên lại chủ về
năm đó là tài khí đại vượng, không coi chúng là “lộc nặng”.

“Lộc trùng điệp” cũng có thể không phải là đồng độ hoặc đối
nhau, mà chỉ trùng điệp ở cung tam hợp, sức ảnh hưởng nhẹ hơn.

Hỗ Hóa Lộc và Lộc Tổn trùng điệp, ắt sẽ có Kình Dương, Đà
La giáp cung; cặp Kình Dương và Đà La này không được coi là bất
lợi, thường thường là sức mạnh đốc thúc (lực kích phát) mà thôi.

Kình Dương tọa cung tài bạch, về cơ bản là chủ về cạnh
tranh, hội hợp với sát tỉnh khác sẽ chủ về cạnh tranh không lành
mạnh; có Thiên Hình, Đại Hao, Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, thì
vì cạnh tranh, đả kích mà bị tổn thất.

Nhưng nếu Kình Dương đồng độ với Liêm Trinh, Tham
Lang, mà không gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, cũng chủ về tiển bất ngờ,
nhưng khoản tiển bất ngờ này có tính chất không lành, như tiển bổi
thường bảo hiểm, tiền bổi thường hợp đổng lao động, v.v... cho nên
thường thường khó tích lũy.

Đà La tọa cung tài bạch, chủ về lẩn lữa, kéo dài. Cung tài
bạch của đại vận cát lợi, có Đà La thì thường thường 5 năm sau mới
kiếm được tiển một cách thuận lợi. ị

Các cục “Hỏa Tham”, “Linh Tham” nếu có Đà La hội chiếu,
mức độ phát đột ngột sẽ giảm bớt, nhưng năng lực tích lũy sẽ tăng
lên, vì vậy có thể giảm bớt ý vị bạo phát bạo bại, hoạnh phát hoạnh

_ phá. .
TỬ VI TINH QUYẾT - 651
