Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, cũng phải để phòng
sinh khỏ. Thiên Cơ Hóa Kị, sẽ chủ về sinh thiếu tháng; nếu đồng thời
gặp thêm sát tỉnh, thì lúc sinh sẽ bị nguy hiểm; gặp các sao sát, hình,
mới chủ về con trai đẩu bị hình khắc.

Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, có sát tỉnh đồng độ,
con cái nên nghiên cứu khoa học kĩ thuật hoặc công nghệ. Ở thời
hiện đại, thường thường là chuyên viên điện tử, máy tính.

Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, con cái không nhiều;
hậu bối thân cận cũng không nhiều, khó có thuộc cấp đắc lực.

Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ về sinh con gái
trước, chỉ có mộtcon trai. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ, hoặc hội
Lộc Tổn, Thiên Mã, chủ về con cái rời xa quê hương. Gặp các sao sát,
kị, hình tụ hợp, nên xin con nuôi, hoặc nhận ở rể. Nếu đồng thời gặp
thêm một đôi sao cát, lại gặp Thiên Vu, thường thường là người bên
ngoài hay thứ thất sinh con trai kế thừa gia nghiệp; cũng chủ về con
rể kế thừa gia nghiệp.

Đối với Thiên Lương ở cung tử nữ, các cung hạn tử nữ do Cự
Môn, Thiên Cơ, Thái Dương tọa thủ là những đại vận hoặc lưu niên
ứng nghiệm cát hung có tính then chốt.

5,4.13. Thất Sát ở cung tử nữ

Thất Sát ở cung tử nữ, chủ về ít con cái; dù gặp các sao phụ,
tá cát, số con cũng không tăng lên. Nhưng nếu gặp sao đào hoa, lại
gặp sao lộc, sẽ chủ về có ba bốn con gái.

Thất Sát thủ cung tử nữ, sinh con gái trước rồi sinh con trai
thì tốt hơn, có thể giảm bớt bị “hình thương“. Nếu có các sao sát, kị,
hình, hao, không, kiếp tụ hội, sẽ chủ về không có con trai; nếu có con
trai thì cần phải để phòng vì con mà phá gia, hoặc con bị tàn tật.

Thất Sát thủ cung tử nữ, gặp sao không, lại gặp thêm Hoa
Cái, Văn Xương, Văn Khúc, nhưng không được cát hóa, sẽ chủ về
con cái có tư tưởng lánh đời. Hội hợp Hóa Kị, chủ về con cái nhiều
nạn tai, bệnh tật; lại có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, mà không
gặp Hoa Cái, Văn Xương, Văn Khúc, chủ về con cái phá tán gia tài.

Thất Sát gặp Tử Vi Hóa Quyển đổng độ, chủ về có ba con trai,
nhưng tính cách rất cương; trừ phi có sao phụ, tá cát tụ hợp, nếu
644 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
