thì nguổn tiển tài bị đứt đoạn, v.v... Cho nên đối với hai cung này
cẩn phải cẩn thận luận đoán, mới có thể nhận thức một cách toàn
diện về vận tiền bạc của bản thân mệnh tạo.

Ví dụ như, cung tài bạch là “Vũ Khúc, Thất Sát”, cung phúc
đức là Thiên Phủ, nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì Thiên Phủ ắt sẽ đồng thời
Hóa Khoa, là tiển bạc có điểm tượng bị phá tán, thất bại; nhưng cung
phúc đức lại có ý vị uy tín; tổng hợp lại để luận đoán thì không được
hứa xuất tiển một cách khinh suất, nếu không sẽ có tổn thất. Nói
riêng về cung phúc đức, thì đây thiếu tiền bạc để thực hiện lí tưởng
của bản thân, vì vậy không cách nào tiến thủ; nếu nói riêng về cung
tài bạch, thì không được làm những công việc có lời hứa chịu trách
nhiệm về tiền bạc, như mua bán vàng trên sàn giao dịch, đầu tư cổ
phiếu, v. v...

Nếu cung tài bạch là “Tử Vi, Phá Quân”, mà Phá Quân Hóa
Lộc, cung phúc đức là Thiên Tướng bị Kình Dương, Đà La hội chiếu,
hoặc đổng độ với Kình Dương. Nói riêng về cung tài bạch thì mệnh
tạo là người giỏi vận dụng tiền bạc, nhưng cung phúc đức lại có
tượng bất an, có thể đoán nguồn tiển tài của người này có nhiều sóng,
gió, biến động. Do đó cần phải lưu ý từng đại vận lên hay xuống, và
một số lưu niên đặc biệt quan trọng.

Cung tài bạch và cung sự nghiệp ở phương tam hợp hội
chiễu, vì vậy khi tổng hợp các sao của hai cung có thể nhìn ra tính
chất của việc kiếm tiển, khuynh hướng nghề nghiệp. Ví dụ như cung
tài bạch là Thái Dương ở cung Tị, cung sự nghiệp là Thiên Lương ở
cung Sửu, dù Thái Dương Hóa Lộc cũng không nên kinh doanh
buôn bán, mà thích hợp làm việc cho người khác, như công chức nhà.
nước, nhân viên phúc lợi xã hội, nhân viên công ti, hoặc làm những
nghề chuyên nghiệp, nghề nghiệp tự do. Đây là vì tính chất của
Thiên Lương ở cung sự nghiệp gây ảnh hưởng. Nếu kinh doanh
buôn bán, Thái Dương Hóa Lộc ở cung Tị thanh thế tuy lớn, nhưng
trên thực tế toàn là bận rộn vất vả vì người khác, bản thân chẳng
được lợi ích gì lớn.

Cung tài bạch có các sao cát, mà cung sự nghiệp lại có các sao
không cát tường, tính chất cơ bản là sự nghiệp chẳng có gì đặc biệt,
nhưng lại có thể kiếm được tiền hoặc giữ được tiển. Do đó thường
thường không nên lộ sự sắc xảo, không nên khoe tài. Nếu ngược lại,
648 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
