tháng hay sinh khó. Thiên Lương ở cung tử nữ mà gặp các sao sát, kị,
hình, hao thì nên có con trai muộn, thậm chí nên nhận con nuôi, nên
sinh con gái trước, nếu con trai đầu sẽ nhiều nạn tai, bệnh tật, gặp
bất trắc. Sát tỉnh nặng, lại có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, hoặc
giáp cung với sát tỉnh, thì con cái cô độc.

Thiên Lương được cát hóa và có sao cát, cũng chủ về có nhiều
thuộc cấp đắc lực; nhưng nếu gặp thêm sát tỉnh, thì thuộc cấp có thể
gây bất lợi cho mệnh tạo. Cần phải xem xét kĩ các đại vận, lưu niên
mà định. Thường thường ứng nghiệm ở các cung hạn tử nữ do Vũ
Khúc, Thiên Cơ, hay Cự Môn tọa thủ.

Thiên Lương ở cung tử nữ thường chủ về khắc con trai,
nhưng sẽ có con trai đưa tang.

Thiên Lương gặp Thiên Đồng đổng độ hoặc vây chiếu, chủ về
sinh con gái trước; gặp cát tính thì có ba người con; không gặp cát
tỉnh thì hai người con. Gặp thêm “sao lẻ” Tả Phụ, Hữu Bật, Văn
Xương hay Văn Khúc, còn gặp thêm sao đào hoa, chủ về có một con
trai dòng thứ. Sao đào hoa trùng trùng, hoặc gặp Thiên Diêu, Mộc
Dục cũng chủ về con trai là con bên ngoài.

Thiên Lương gặp Thiên Cơ đổng độ hoặc vây chiếu, gặp cát
tỉnh thì có hai người con; không gặp cát tỉnh thì có một người con.

Thiên Lương gặp Thái Dương đồng độ hoặc vây chiếu, gặp
cát tỉnh thì có bảy người con; không gặp cát tỉnh thì có năm người
con (ba trai hai gái). Ở thời hiện đại, có thể lấy số con cái để luận
đoán thành hậu bổi thân cận nhiều hay ít.

Thiên Lương tuy cũng kị Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, nhưng lại tối
kị Kình Dương, Đà La. Kình Dương, Đà La đổng độ chủ về con cái
nhiều nạn tai, bệnh tật, dễ gặp bât trắc. Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ
chỉ chủ về có con dòng thứ, có con nuôi, hoặc con cái chia li với gia
đình. Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, cũng làm giảm bớt số con cái.
Trường hợp lục sát tỉnh giáp cung Thiên Lương cũng luận đoán
tương tự.

Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ở cung Tí tốt hơn, thông
thường chủ về có hai con trai; ở cung Ngọ sinh con gái trước, chỉ có
một người con trai đưa tang. Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội
Thái Dương Hóa Kị, con cái nên làm việc trong các ngành như pháp
luật, y dược, công tác xã hội, tức nghề nghiệp có tính cứu giúp.

TỬ VI TINH QUYẾT 643
