tiền; đây là điểm khác nhau với Vũ Khúc và Thái Âm.

Liêm Trinh và Tham Lang cũng là sao tiển tài, nhưng cẩn
phải Hóa Lộc, hoặc đồng độ với Lộc Tổn, hoặc thành cách cục “Hỏa
Tham”, “Linh Tham“, mới chủ về tiển tài. Hơn nữa, thường thường
chủ về tiển bất ngờ, hoặc tiển đầu cơ.

Luận đoán tiển bạc có lúc cũng cẩn phải tham khảo cung điển

` trạch, bởi vì nếu cung tài bạch không cát tường mà cung điển trạch
cát lợi, thường có thể mua thêm nhà cửa đất đai để tích lũy tài phú,
hoặc kinh doanh nhỏ để duy trì sinh kế, bởi vì cung điển trạch cũng
biểu trưng cho cửa hiệu kinh doanh của mệnh tạo.

Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa đều có ảnh hưởng tốt đối với
tiển bạc. Hóa Lộc là trực tiếp nhất, Hóa Quyển thì nên phát huy tính
chất của sao này để cầu tài. Như Thiên Cơ Hóa Quyển, thì thích hợp
với những nghề nghiệp có tính cơ động, vạch kế sách. Có thể tham
khảo chương “Luận về sảu mươi tỉnh hệ” để định tính chất.

Hễ Hóa Kị thì đều có ảnh hưởng không ltốt đối với tiển bạc,
chủ về sóng gió, trắc trở, cạnh tranh. Rất ghét Văn Xương Hóa Kị và
Văn Khúc Hóa Kị. Hai sao này Hóa Kị đểu có tính chất sai lầm vể
văn thư, cần phải để phòng chi phiếu khống, hợp đồng rắc rối mà bị
tổn thất. Văn Khúc Hóa Kị cũng chủ về lừa dối. Nhưng “Thái
Dương, Thiên Lương” mà Thiên Lương nhập miếu, có Văn Khúc
Hóa Kị đồng cung, lại thích hợp làm quản lí trong các nghể nghiệp
phục vụ công cộng, có thể có bia miệng, có điều tiếng tăm và lời nói
xấu sẽ cùng đến.

Cung tài bạch gặp Tả Phụ, Hữu Bật, thì có thể nhờ người
khác trợ lực để kiếm tiển, vì vậy có thể suy tính đến việc tự kinh
doanh; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, thì có cơ hội kiếm tiển, thường
thường dinh dáng đến sự thay đổi nguyên tắc, điểu luật; gặp Văn
Xương, Văn Khúc, bất quá chỉ tăng tiếng tăm; lúc Hóa Khoa thì tiếng
tăm càng lớn, có lúc cũng chủ về dựa vào văn nghệ hoặc học thuật để
kiếm tiển.

Cung tài bạch được Thiên Khôi, Thiên Việt giáp cung; Tả
Phụ, Hữu Bật giáp cung; hay Văn Xương, Văn Khúc giáp cung; cũng
có tính chất thuật ở trên. Giáp Hóa Lộc thì càng tốt.

Hóa Lộc đồng độ hoặc đối nhau với Lộc Tổn, gọi là “Lộc
trùng điệp”. Nguyên cục Hóa Lộc hoặc có Lộc Tổn, đồng độ hoặc đối
ø50 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
