cung sự nghiệp có các sao cát, mà cung tài bạch lại có các sao không
cát tường, thì sự nghiệp tuy lớn, hoặc làm việc được người ta chú ý,
nhưng chỉ nên làm việc hưởng lương hoặc nên hợp tác, nhưng không
nên tự kinh doanh, vì tiền không đễ tụ.

Ví dụ như “Liêm Trinh, Phá Quân” ở cung sự nghiệp, hội
cung mệnh là “Tử Vi, Thất Sát” và Văn Khúc Hóa Kị, còn cung tài
bạch là “Vũ Khúc, Tham Lang”, mà Vũ Khúc Hóa Lộc, Tham Lang
Hóa Quyển, nếu xuất đầu lộ diện thì dễ bị lừa, hoặc không cách nào
thu hổi nợ. Nhưng nếu làm đại lí bán lẻ, hoặc làm những nghề
nghiệp thu tiển mặt là chính, thì không sao. Bởi vì cung tài bạch có
các sao cát lợi, có thể tránh bị nợ khó đòi hoặc bị lừa mà tổn thất.

Nhưng giả dụ như cung sự nghiệp là “Vũ Khúc, Tham Lang”,
mà Hóa Lộc, Hóa Quyển; cung tài bạch lại là “Tử Vi, Thất Sát” và có
Văn Khúc Hóa Kị đổng cung, thì sự nghiệp tất nhiên to tát, hoặc
được người ta chú ý, nhưng không nên hợp tác với người khác. Do
Văn Khúc Hóa Kị, nên dễ bị tổn thất vì hợp đồng hoặc lời hứa miệng,
không bằng tìm một người có thể nhờ cậy, ủy thác công việc này cho
họ. Đây cũng là phép “theo cát tránh hung”.

Cung tài bạch chủ vể năng lực và cơ hội kiếm tiển, cung
mệnh lại chủ về cách cực của cuộc đời. Cách cục không lớn, cũng
chưa chắc không thể thành là phú ông; cách cục tuy lớn, nhưng cũng
có thể cọp ăn thức ăn của mèo. Vì vậy lúc luận đoán tài vận, nên chú
ý điểm này.

Cung tài bạch rất ưa “Lộc Mã giao trì”, tức Lộc Tổn và Thiên
Mã đồng độ hoặc đối nhau. Kế đó là ưa Hóa Lộc, ưa nhất là Vũ Khúc
Hóa Lộc, Thái Âm Hóa Lộc, Tham Lang Hóa Lộc, Liêm Trinh Hóa
Lộc; kế đó nữa là, chỉ có Lộc Tổn mà không có Thiên Mã.

Hễ “Lộc Mã giao trì”, thì tiển bạc dễ lưu thông; nếu chỉ gặp
một sao, bất quá chỉ tích lũy tiển mà thôi. Tích lũy tiển không bằng
kiếm tiển, điểm này khá dễ hiểu.

Vũ Khúc là sao tiển tài, Thái Âm cũng là sao tiển tài. Vũ Khúc
chủ về hành động, Thái Âm chủ về kế hoạch. Cho nên Vũ Khúc vất
vả mà Thái Âm an nhàn. Nhưng Vũ Khúc thì trực tiếp quản lí tài
chính, Thái Âm chỉ là kế hoạch tài vụ.

Thiên Phủ cũng là sao tiển tài, nhưng tính chất cơ bản lại là
kho tiển, giỏi giữ tiển, quản lí tài chính, nhưng chưa chắc giỏi kiếm
TỬ VI TINH QUYÉT 649
