tiển tài không chỉ có một đầu mối. Hội sao cát, chủ về “tài lộ” có
nhiều phương diện; nếu cát tỉnh và sát tinh lẫn lộn, thì tiển bạc lên
xuống thất thường.

Thiên Cơ Hóa Kị, chủ về tài vận vừa hơi thuận lợi liền bị phá
đám, chèn ép. Cần phải bình tĩnh trogn lúc gặp trở ngại, để cho thời
gian gạn lọc mọi thử, biểu hiện tính độ lượng mới có thể bình an
vượt qua trở ngại. Cũng chủ về thích hợp công việc chuyên nghiệp,
nghề nghiệp càng lao tâm tổn trí thì càng thích hợp.

Thiên Cơ đồng cung với Kình Dương, chủ về mức độ lao tâm
khá lớn.

Thiên Cơ nhập miếu ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ắt sẽ đối nhau
với Cự Môn, vì vậy chủ về phải lao tâm tổn thần, nói năng vất vả để
kiếm tiển. Cự Môn Hóa Lộc là tốt, Hóa Kị thì mức độ lao tâm tổn
thần, nói năng vất vả càng lớn.

Thiên Cơ ở cung Ngọ, cung mệnh là Thái Âm nhập miếu;
Thiên Cơ ở cung Tí, cung mệnh là Thái Âm lạc hãm; ở cung Tí không
bằng ở cung Ngọ, Thiên Cơ ở cung Ngọ mức độ lo lắng cũng ít hơn.
Thiên Cơ ở cung Tí, cẩn phải thận trọng ứng phó với các tình huống
trắc trở, mà còn phải không dùng thủ đoạn, mưu mẹo thì mới có thể
xoay chuyển mệnh vận.

Thiên Cơ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu có sát tỉnh đồng độ, sẽ
chủ về dễ mất cơ duyên, có thể vì quá cẩu toàn, theo đuổi lí tưởng
mà phạm sai lẩm, đánh mất cơ hội tốt; cuộc đời gặp nhiều cạnh
tranh, khiến phải hao tổn rất nhiều tâm huyết. Nếu có Địa Không,
Địa Kiếp đồng cung, chủ về cơ mưu sai lầm. Thiên Cơ Hóa Lộc hoặc
cỏ Lộc Tổn đổng độ, chủ về tiển bạc lưu thông, nên có thể làm nghề
môi giới, nói năng vất vả nhưng có thể kiếm được tiền bạc. Đây cũng
là vì đối nhau với Cự Môn.

Thiên Cơ lạc hãm ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với
Thiên Lương, chủ về tính toán, cơ mưu để kiếm tiển. Vì vậy rất thích
hợp làm những nghề nghiệp hao tổn tâm cơ, như chuyên viên lập
trình phần mềm máy tính, lập kế hoạch phát triển thị trường, v.v...
Nếu có các sao Thiên Hình, Kình Dương, Tấu Thư, thì nên làm công
tác pháp luật.

Do đối nhau với Thiên Lương, nếu Thiên Lương Hóa Khoa,
sẽ chủ về tiển bạc nhiều hay ít là tùy theo mức độ danh tiếng quyết
688 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
