được tiển bất ngờ. Nếu Phá Quân Hóa Lộc, thì dễ tham ô, hoặc vì
quá ham tiển mà chơi trò may rủi, mạo hiểm kiếm loại tiển khó có
được. Nếu Phá Quân Hóa Quyển, chủ về năng lực vận dụng tiển bạc
rất mạnh, trải qua sóng gió, trắc trở mà thành giàu có. Cho nên “Tử
Vị, Phá Quân” ở cung tài bạch, Phá Quân Hóa Lộc không bằng Hóa
Quyển; nhưng cả hai trường hợp đều chủ về phung phí.

“Tử Vị, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân, cần phải xem
có sao lộc hay không để định cát hung. Nếu có sao lộc, có thể tích lũy
dẩn mà thành giàu có; không có sao lộc, thì chỉ sung túc mà thôi; nếu
không có sao lộc mà có sát tỉnh, hoặc còn gặp Địa Không, Địa Kiếp,
thì chỉ chủ vể bể ngoài vẻ vang, mà thường dễ vì cầu tài mà sinh phá
tán, thất bại.

“Tử Vị, Thiên Phủ” chỉ chủ về nhờ tích lũy mà trở nên giàu
có, nên khác với “Tử Vi, Phá Quân”. Ở trong hoàn cảnh bảo thủ thì
“Tử Vị, Thiên Phủ“ tốt hơn; ở trong hoàn cảnh tiến thủ thì “Tử Vị,
Phá Quân” tốt hơn. Có điểu, “Tử Vi, Phá Quân” sau khi phát đạt cần
phải chọn thái độ bảo thủ, để để phòng lại bị hao tài, phá tán.

“Tử Vị, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, cũng
chủ về phát đột ngột; nếu Tử Vi Hóa Khoa thì “tài khí” đến khá lâu;
nếu Tham Lang Hóa Lộc thì “tàu khí” đến khá nhanh, đột ngột,
nhưng cũng ngầm chứa nguy cơ hao tài, phá tán.

“Tử Vi, Tham Lang” được “bách quan triểu củng”, chủ về có
thể phát tài nhưng không phát đột ngột; nếu là “tại đã cô quân” thì
chỉ chủ về tham tiển, có thể bất chấp thủ đoạn,

“Tử Vị, Tham Lang” đổng độ với Lộc Tổn, gặp Địa Không,
Địa Kiếp, chủ về suy sụp nhanh chóng. Nếu có Hỏa Tinh, Linh Tinh
đồng cung, tính chất phát đột ngột sẽ biến thành phát đạt nhanh.
Nếu có Hòa Tỉnh, Linh Tỉnh mà không có Địa Không, Địa Kiếp, thì
còn có thể bổ cứu, sau khi phát đạt cố gắng duy trì thành tựu đã đạt
được thì có thể tránh suy sụp.

“Tử Vi, Tham Lang” có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung, cũng :
chủ về phát đột ngột; giáp Tham Lang Hóa Lộc, thì mức độ phát đột
ngột càng lớn; ưa nhất là giáp Tử Vi Hóa Khoa, vừa phát đột ngột
mà còn có tiếng tăm, hoặc nhờ phát mà gây dựng thương hiệu.

“Tử Vị, Tham Lang” ở cung tài bạch, cũng chủ về phung phí,
thường hay giao tế thù tạc một cách vô vị. Nhưng trường hợp Tham

TỬ VI TINH QUYẾT : 685
