5.5.3. Thái Dương ở cung tài bạch

Thái Dương chủ về quý không chủ về phú, cho nên Thái
Dương thủ cung tài bạch thì tiển tài phải vào địa vị xã hội mà có. Vì
vậy cần phải tranh thủ địa vị, như người trong giới học thuật thì phải
theo đuổi học vị cao hơn; người trong giới kinh doanh làm ăn thì
phải làm đại lí cho các thương phẩm nổi tiếng, hoặc tự mình tạo
dựng thương hiệu; người làm việc hưởng lương thì phải tích cực
nâng cao trình độ để tranh thủ tiếng tăm, hoặc dựa vào quan hệ nhân
tế để tạo ra điểu kiện thăng tiến.

Thái Dương chủ về “tán”, Thái Âm chủ về “tạ”, nên khi Thái
Dương thủ cung tài bạch, trừ phi có Thái Âm đổng độ, nếu không ắt
sẽ chủ về “tán tài”. Tính chất của “tán tài” có thể do hoàn cảnh, có
thể do quan hệ nhân tế bức bách, cũng có thể do tính cách của bản
thân. Cần phải xem tổ hợp tinh hệ thực tế mà định.

Thông thường, Thái Dương Hóa Lộc, là đo bản thân ưa “tán
tài”; Thái Dương Hóa Kị, chủ về bị lục thân lợi dụng; Thái Dương
Hóa Khoa, thì vì theo đuổi tiếng tăm, vinh đự mà “tán tài”. Chỉ có .
Thái Dương Hóa Quyển là khá ổn định, có thể dựa vào nỗ lực của
con người để kiểm soát, khống chế vận trình.

Trong các tình huống thông thường, sát tỉnh ảnh hưởng của :

- Thái Dương chẳng quan trọng như các chính điệu khác. Nói cách
khác, Thái Dương có tứ sát và Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, bất
quá chỉ làm tăng rối rắm khó xử và tăng xu hướng kiếm tiển của
mệnh tạo mà thôi. Nếu tổ hợp sao ở cung mệnh là cát lợi, thì vẫn
không thiếu năng lực kiếm tiển, chẳng vì sát tỉnh mà thành nghèo
nàn. l

Thái Dương nhập miếu, tình hình tốt hơn xa trường hợp lạc
hãm. Thái Dương nhập miếu ảnh hưởng đến cung mệnh, địa vị xã
hội sẽ cao hơn nhiều so với trường hợp bị ảnh hưởng của Thái
Dương lạc hãm. Nhưng Thái Dương ở cung tài bạch, địa vị xã hội sẽ
quyết định việc kiếm được tiển nhiều hay ít. Thái Dương nhập miếu
ở cung tài bạch là tối ưu. *

Thái Dương chủ về quý, nên ưa tụ hội với sao tiển tài, chủ về
phú quý dài lâu. Nhưng Thái Dương Hóa Lộc cũng chủ về “tán tài”;
do đó chỉ khi nào gặp Lộc Tổn, Thái Âm Hóa Lộc, Cự Môn Hóa Lộc,
TỪ VI TINH QUYẾT 661
