kiếm tiền; Thiên Hình, Phi Liêm ở cung tài bạch, nên làm những
nghề nghiệp liên quan đến hình pháp, thị phi để kiếm tiền. Các tạp
diệu có ảnh hưởng khá lớn đối với cung tài bạch, không được xem
thường.

Thiên Diêu, Âm Sát ở cung tài bạch, có lúc là điểm tượng bị
âm mưu mà dẫn đến hao tốn tiển bạc; có lúc lại là điểm tượng bản
thân mệnh tạo ưa dùng âm mưu thủ đoạn để kiếm tiển. Cẩn phải
xem xét kĩ cung mệnh và cung phúc đức để định tính chất. Nếu các
sao của hai cung này đường đường chính chính thì cẩn phải để
phòng bị tổn thất, nếu không, tức là mệnh tạo ưa dùng thủ đoạn.

Ở nguyên cục sao tiển tài có hóa diệu, ở đại vận cũng có hóa
điệu, thì cẩn phải phân biệt tỉ mỉ tính chất của chúng. Như Vũ Khúc l
của nguyên cục Hóa Lộc, ở đại vận hóa làm sao kị, thường thường vì
say sưa đắc ý mà gây ra khó khăn về tiển bạc, thậm chí thất bại. Nếu
Vũ Khúc Hóa Kị ở nguyên cục, ở đại vận thì hỏa thành sao lộc, thì
trong cảnh khó khăn vẫn có cơ hội giải quyết. Nhưng đây chỉ là
nguyên tắc thông thường, vẫn cẩn phải xem xét kĩ các sao hội hợp cụ
thể ở tam phương tứ chính, xem hóa diệu rồi lại hóa diệu là điểm cát
hay hung. Ví dụ như sao kị lại hóa thành sao lộc, nhưng có sao kị của
đại vận xung hội, thì không được đoán là cát, có thể đây là “cát xứ
tàng hung”, cẩn phải cảnh giác.

Nhưng có lúc sao kị ở cung tài bạch của lưu niên bị lộc kị giao .
nhau trùng trùng xung chiếu, giả dụ như nghề nghiệp của mệnh tạo
thuộc loại “hung sự”, như dịch vụ tang lễ, y dược, v.v... thì lại là
điểm tượng thuận lợi. Cho nên luận đoán tiển bạc ở đại vận hoặc lưu -
niên, cẩn phải căn cứ tính chất cơ bản của nguyên cục mà định, ở đây
một lẩn nữa nhấn mạnh ý nghĩa đã luận thuật trong chương “Luận

về sáu mươi tỉnh hệ”.

- 5,51, Tử Vi ở cung tài bạch "
: Tử Vi thủ cung tài bạch, ở trong tình hình tốt nhất, cũng chỉ
chủ về nguổn tiển tài sung túc, chẳng chủ về có thể tích lũy. Tử Vi
thiên nặng về danh dự và quyển lực, không phải là sao tiển tài.

Tử Vi Hóa Quyển thủ cung tài bạch, gặp sát tỉnh, đồng thời sẽ
gặp Vũ Khúc Hóa Kị, nên không chủ về giàu có, trừ phi làm những
TỬ VI TINH QUYÉT 653
