Nhưng trường hợp “Tử Vi, Thất Sát” gặp cục “Lộc Mã giao
trì”, không có sát tỉnh, có thể phát đạt ở nước ngoài (hoặc nơi xa);
nếu ở nơi sinh ra (hay nơi đã ở lâu) sẽ gặp nhiểu sóng gió, trắc trở.
Tức là chỉ thích hợp rời khỏi quê hương.

“Tử Vị, Thất Sát” mà Tử Vi Hóa Quyển, rất nên rời xa quê
hương.

Hã “Tử Vi, Phá Quân”, “Tử Vi, Tham Lang”, “Tử Vi, Thất
Sát” thủ cung tài bạch thì đều chủ về bạo phát bạo bại, nhưng trong
đó cũng có sự khác biệt. “Bại” của “Tử Vi, Phá Quân” là vì sau khi
phát đạt còn mưu toan khai sáng sự nghiệp mới mà gây ra; “bại” của
“Tử Vi, Tham Lang” là vì sau khi phát đạt thì lãng phí tiển bạc mà
gây ra; “bại” của “Tử Vi, Thất Sát” là vì hoàn cảnh bỗng sinh biến
động thay đổi. Cho nên trong ba trường hợp, trường hợp “Tử Vị,
Thất Sát” là hơi khó chủ động vận dụng đạo “xu cát tị hung”.

5.5.2. Thiên Cơ ở cung tài bạch

Thiên Cơ ở cung tài bạch, chủ về tiển bạc có biến động thay
đổi hoặc trổi sụt thất thường. Thông thường biểu hiện là tiển đến rồi
đi, khó tích lũy. Thiên Cơ nhập miếu thì tốt hơn; nếu lạc hãm, thì
nguồn tiển tài vừa hơi thuận lợi liền xảy ra biến động, hoặc cẩn phải
lao tâm tổn thần mới có thể giữ được nguồn tiển tài,

Thiên Cơ Hóa Quyển, tính chất ổn định hơn, nhưng vẫn cần
phải chuyển hoán nguổn tiển tài, biểu trưng là thay đổi nghề nghiệp.
Cho nên làm nghề tự do là tốt nhất; cũng thích hợp làm công tác
chuyên nghiệp, có thể không cẩn phải đổi nghề, nhưng có thể thay
đổi khách hàng, là người mang tiển đến (Ví dụ như luật sư, không
cẩn phải có khách hàng cố định). ,

Thiên Cơ là sao chủ về kế hoạch, lúc ở cung tài bạch, cũng
nên làm những công việc có khuynh hướng lao tâm để kiếm tiển.

Thiên Cơ Hóa Lộc, trùng điệp hội Lộc Tổn, mà còn có sao cát,
cũng có thể phát đột ngột. Có điểu sự phát đột ngột này ắt có liên
quan đến tính chất thông minh cơ trí. Nếu Thiên Cơ Hóa Kị, hao tến
nhiểu tâm lực để tính toán, nguổn tiển tài vẫn bị đứt đoạn giữa
chừng, đây gọi là “cơ mưu càng thâm thì họa càng sâu”.

Thiên Cơ Hóa Lộc, thì “tài khí” tốt, nhưng vẫn chủ về nguổn
TỬ VI TINH QUYÉT 657
