nghề nghiệp “dùng công cụ sắc bén để kiếm tiển” (như bác sĩ ngoại
khoa, nha khoa, ẩm thực, cắt tóc, v.v...), nếu không sẽ chủ về bể
ngoài thấy có vẻ như dư giả, nhưng thực tế lại túng thiếu.

Tử Vi Hóa Quyển, không gặp sát tỉnh, mà được “bách quan
triểu củng”, thì phương diện tiển bạc dễ được người khác chỉ trợ;
cung mệnh là “Liêm Trinh, Thiên Phủ“ cũng chủ về có thể nắm
quyển tài chính.

Tử Vi Hóa Khoa, thì nên dựa vào danh dự, tiếng tăm, thương
hiệu để kiếm tiển; được “bách quan triểu củng “thì càng đúng; gặp
sát tỉnh, thì tiếng tăm giảm hay phạm vi nổi tiếng thu nhỏ lại,

Tử Vi ưa có Lộc Tổn hay Hóa Lộc đồng độ hoặc vây chiếu, ó
thể thay đổi vẻ bể ngoài sung túc thành bên trong sung túc thực sự,
Tử Vi Hóa Khoa hay Hóa Quyển càng tốt.

Tử Vi có Hỏa Tỉnh đổng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, vì đối
nhau với Tham Lang nên cũng chủ về hoạnh phát nhất thời. Nếu
Tham Lang ở đối cung thành cách cục “Hỏa Tham”, “Linh Tham” thì
cũng vậy. Trừ phi cung mệnh hay cung sự nghiệp có cát hóa và sao
cát, nếu không khó giữ lâu dài.

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, có Tả Phụ,
Hữu Bật hội hợp, chủ về nguồn tiển tài đến từ nhiều phương diện.
Tử Vi ở các cung khác thì mức độ tốt bị giảm đi, nhưng cũng thường
được người khác cung ứng hay ủng hộ về tiển bạc.

Nếu Tham Lang ở đối cung Hóa Kị, bản cung Tử Vi có cát
tỉnh và sát tỉnh lẫn lộn, thì lúc được người khác cung ứng tiển bạc
phải kèm điểu kiện trao đổi, thậm chỉ có thể thành tham ô.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, là “cô quân”, chủ về
kiếm tiển khá gian khổ; nẽu là “tại dã cô quân”, tức là có các sao sát,
hình, hao bao vây trùng trùng ở tam phương tứ chính, sẽ chủ vể
phung phí, dù nhất thời hoạnh phát cũng không thể giữ lâu.

“Tử Vi, Phá Quân” ở hai cung Sửu hoặc Mùi thủ cung tài
bạch, chủ về cuộc đời ắt có một lần được tiền bất ngờ. Nói về mức
độ, ở cung Mùi ưu hơn ở cung Sửu; gặp cát tỉnh thì tính chất của
“tiển bất ngờ” là tốt lành; gặp sát tỉnh thì tính chất của “tiển bất ngờ”
là hung hiểm. Có điều, sau khi đắc ý lúc lưu niên đến cung Sửu hay
cung Mùi sẽ xảy ra phá tán, hao tài cực lớn. Nếu có Địa Không, Địa
Kiếp đồng cung, sau khi phá tán, hao tài sẽ nghèo khổ hơn lúc chưa
654 : TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỞ - TAM HỢP PHÁI
