định. Thiên Cơ Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa, hội Văn Xương
hay Văn Khúc Hóa Khoa cũng vậy. Nhưng nếu Thiên Cơ Hóa Kị,
hoặc hội Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị, thì thường thường tính
toán, cơ mưu bị sai lầm, lúc thất thời phải gánh chịu một số thất bại
để rút kinh nghiệm, giúp cho sự khai vận sau này.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với
Thiên Lương Hóa Lộc, ắt chủ về dùng tính toán, cơ mưu để kiếm
tiền. Nếu gặp Âm Sát, Thiên Diêu, Thiên Hư đồng độ, thì tính chất
tính toán, cơ mưu càng nặng; gặp thêm sao cát, có thể kiếm được
tiển; nếu có sát tỉnh đổng độ thù chỉ uổng phí tâm lực, không bằng
để tùy duyên. Nhất là có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung thì càng
nặng, cũng không nên tự kinh doanh làm ăn.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, gặp các sao sát,
kị, hình, hao, chủ về vì dính đáng đến pháp luật mà phá tán, thất bại.
Vì vậy không nên tranh chấp, kiện tụng.

“Thiên Tướng Thái Âm“ đồng độ tọa ở hai cung Dần hoặc
Thân, gặp Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc, nên làm việc trong lãnh vực kinh
tế tài chính. Cố nhân cho rằng đây là “quan thuế”, vì “Thiên Cơ, Thái
Âm“ chỉ chủ về kế hoạch kinh tế tài chính, không chủ về hành động
kiếm tiển. Vì vậy không thích hợp làm ăn kinh doanh.

Nếu Thái Âm Hóa Kị, sẽ chủ về kế hoạch đẩu tư sai lầm. Lúc
này ở cung Thân lại ưu hơn ở cung Dẩn, tức mức độ sai lầm nhẹ hơn.
Nhưng đều bất lợi về kinh doanh, chỉ nên làm công chức hoặc nhân
viên trong lãnh vực kinh tế tài chính, các công tỉ đầu tư là thích hợp
nhất, có điểu, vẫn không nên chủ trì hạng mục đầu tư thực tế,

Nếu Thái Âm Hóa Lộc sẽ chủ về tài khí đổi đào, dù làm việc
hưởng lương cũng chủ về thu nhập đổi dào. Thiên Cơ Hóa Lộc, số
tiển vào tay khá lớn.

l “Thiên Cơ, Thái Âm” thủ cung tài bạch cũng không ưa gặp ,
cung mệnh là Thiên Lương Hóa Lộc. Vì vậy không thích hợp tự kinh
doanh làm ăn, dù làm việc hưởng lương cũng chủ về duyên với
người không tốt. Lúc này cung sự nghiệp ắt sẽ đổng thời gặp Thiên
Đồng, có Đà La đổng độ, chủ về về sự nghiệp gặp nhiều tranh chấp
ngẩm, làm ảnh hưởng đến “tài khí”. “Thiên Cơ, Thái Âm rất ưa
đổng độ với “Lộc Mã giao trì”, sẽ chủ về phát tài ở phương xa. Vì
vậy cũng nên rời quê hương để phát triển.

TỬ VI TINH QUYẾT 659
