Lang Hóa Lộc thì lại có thể nhờ giao tế thù tạc mà kiếm được tiển.

“Tử Vi, Tham Lang” ở cung tài bạch, nguổn tiển tài đến từ
nhiều phương diện.

“Từ Vi, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất, dù
được cát hóa và có sao cát tụ tập, cuộc đời vẫn sẽ có một lần sóng
giỏ, trắc trở, hoặc ở vào trạng thái khó có tiến bộ. Cẩn phải vượt qua
thời kì này, mới có thể khai vận.

Nếu có các sao hình, sát, kị, hao, không những xảy ra sóng,
gió, trắc trở, mà còn phải chỉ tiêu nhiều cho những sự cố bất trắc,
khiến nhập không bằng xuất.

“Tử Vi, Thiên Tướng” được “Tài ấm giáp ấn”, có thể hưởng
“phụ ấm”, hoặc nắm quyển tài chính của gia tộc, thừa kế gia nghiệp.
Nếu bị “Hình kị giáp ẩn”, sẽ chủ về tổ nghiệp điêu linh, bản thân
cũng cảm thấy bị áp lực về tiền bạc.

“Tử Vi, Thiên Tướng” có Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp, thì nên
giúp người khác quản lí tài chính, không nên tích cực khai triển sự
nghiệp của bản thân. Dù bản thân có sự nghiệp, cũng nên làm vệ
tỉnh cho người khác, như làm đại lí, làm chuyên viên bán hàng, làm
chuyên viên môi giới, v.v...

Có điều, “Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ, thủ cung tài bạch,
cuộc đời ắt sẽ có tiển bất ngờ, có thể chủ về phát đột ngột. Nếu
không có các sao sát, kị thì có thể tích lũy,

“Tử Vi, Thất Sát”ở cung hai cung Tị hoặc Hợi, giỏi quản lí tài
chính hơn là giữ tiền, nên sự nghiệp thường to lớn, không tương
xứng với tài sản tích lũy được của bản thân. Cung tài bạch có cách
cục này chủ về vốn liếng của bản thân dồn hết vào vốn của công tí.

“Tử Vi, Thất Sát” đổng độ với Lộc Tổn, năng lực giữ tiền khá
mạnh, nhưng dễ vì tiền mà thất nghữa.

“Tử Vi, Thất Sát” ở cung tài bạch cũng có thể phát đột ngột,
chỉ khó kéo dài, gặp sát tỉnh thì tình hình này càng nặng. Cũng chủ
về tiển bạc biến động thay đổi, vì vậy, nếu bản thân theo sự nghiệp
kinh doanh, thì cần phải xem xét kĩ cát hung của lưu niên để tham
khảo phương cách tiến thoái. Lúc gặp trở ngại thì không nên vọng
động, nếu không ắt sẽ bị phá tán, thất bại. Gặp sao lộc thì tốt hơn.

“Tử Vi, Thất Sát” có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, là điểm
phá tán, thất bại rất nhanh.

686 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
