Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh ở cung tài bạch, có thể cấu tạo thành
cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham”, chủ về phát đột ngột. Nếu “Lộc Mã
giao trì” mà có Hỏa Tỉnh thì không được luận chung với “Hỏa
Tham“, “Linh Tham“.

Tính chất của Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh ở cung tài bạch vốn làm
tình hình khó khăn trong việc kiếm tiển, chủ về lao tâm lao lực. Và
không nên đổng cung với sao kị và Địa Không, Địa Kiếp, thường
thường chủ về việc gẩn xong thì đột nhiên xảy ra chao đảo, thất bại.
Cần phải xem xét kĩ tính chất “Hỏa minh Linh ám”.

Hỏa Tình đổng độ với Thiên Cơ và sao lộc, chủ về cơ hội
kiếm tiển đột nhiên tăng lên. Hỏa Tinh đồng độ với Phá Quân và sao
lộc, chủ vể có cơ hội làm kiêm nghể, kiêm chức vụ. Linh Tỉnh đồng
độ thì không phải vậy.

Hỏa Tinh đồng độ với Địa Không, còn đồng độ với sao lộc,
cũng phát đột ngột, nhưng không có thực chất, chỉ là “phú quý trên
giấy tờ”.

Linh Tinh không nên đồng độ với Địa Không, Hỏa Tinh
không nên đồng độ với Địa Kiếp, sẽ chủ về thất bại.

Địa Không, Địa Kiếp về cơ bản là tiển bạc bất lợi, chủ về đột
nhiên xảy ra trắc trở, rất ghét gặp Vũ Khúc Hóa Kị, Tham Lang Hóa
Kị, Thiên Cơ Hóa Kị, Thái Âm Hóa Kị, chủ vể phá tán, thất bại rất
lớn. h

Địa Không, Địa Kiếp đổng độ với Văn Khúc, xung hội sao kị,
hoặc Văn Khúc Hóa Kị, chủ về bị trộm, rơi mất, đánh mất, bị lừa, do
đó tổn thất tiển bạc.

Địa Không, Địa Kiếp đồng độ với Vũ Khúc Hóa Kị, chủ về vỡ
nợ, sập tiệm, phá sản, hoặc thất nghiệp. l

Thiên Đồng ở cung tài bạch chủ về tay trắng làm nên. Có Cô
Thần đổng độ thì tính chất càng rõ ràng, ở cung điển trạch cũng vậy.

Các tạp diệu Ân Quang, Thiên Quý, Thiên Quan, Thiên Phúc
ở cung tài bạch, chủ về được người ta nâng đỡ nên kiểm được tiển;
Long Trì, Phượng Các ở cung tài bạch, chủ về dựa vào nghề chuyên
môn để kiếm tiền; Thiên Trù, hoặc Hỏa Tính và Thiên Trù ở cung tài
bạch, nên làm những nghề nghiệp liên quan đến thực phẩm để kiếm
tiển; Hồng Loan, Thiên Hỉ ở cung tài bạch, nên làm những nghề
nghiệp kinh doanh mà đối tượng khách hàng là người khác giới để
652 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
