kết cấu “Linh Xương Đà Vũ”, nhưng không ở cung tài bạch, lúc đến
cung tài bạch của đại vận hoặc lưu niên gặp tỉnh hệ này, bị lưu sát
tỉnh xung khởi, cũng có khuynh hướng phá tán, thất bại.

Vũ Khúc gặp Tham Lang thì không sợ Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
nếu không gặp ắt sẽ vì tiển mà xảy ra sự cố.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, là sao tiển tài
ưa có sao kho tiển, vì vậy cần phải gặp sao lộc mới thành cách cục.
Vũ Khúc Hóa Lộc là tốt nhất, vì đổng thời sẽ thành “Lộc Tổn trùng
điệp”, có thể trở thành cự phú. Vũ Khúc Hóa Quyển cũng tốt, vì
cung sự nghiệp cũng gặp Lộc Tổn, tài phú cũng không phải là nhỏ.
Vũ Khúc Hóa Khoa, thì cung sự nghiệp là Liêm Trinh có “Lộc trùng
điệp”, cũng thành phú hào. :

Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, ắt Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”,
sẽ chủ về cuộc đời túng thiếu, hoặc thậm chí “cọp mà ăn thức ăn của
mèo”. Lúc này Thiên Phủ sẽ đổng thời Hóa Khoa, chỉ chủ về có uy
tín ở phương diện tiển bạc.

Vũ Khúc Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa mà gặp Địa
Không, Địa Kiếp, cuộc đời ắt sẽ có một thời kì cảm thấy túng thiếu.
Thời kì ứng nghiệm là cung tài bạch của đại vận Hóa Kị, hoặc cung
tài bạch của lưu niên gặp các sao sát, hao, không, kiếp.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
trong các tình huống thông thường đều chủ về “thiên tài” (tiển có
được ngoài thu nhập bình thường), có sát tỉnh mà không nặng (ví dụ
như các trường hợp có Hỏa Tỉnh và Đà La đồng độ, Kình Dương và
Linh Tỉnh đổng độ), sẽ có khuynh hướng thiên về nghiệp dư; đồng
thời cũng chủ về tranh đoạt, tiển bạc tụ tán như mây. Trường hợp
đồng cung với Hỏa Tỉnh hoặc Linh-Tỉnh thì chủ về giàu có đột ngột.
Nếu đổng thời gặp thêm các sao sát, kị, thì bạo phát bạo bại. Gặp
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung, cũng chủ về hoạnh phát. Nếu có các

sao sát, kị đồng cung, thì hoạnh phát hoạnh phá, bạo phát bạo bại.
Trường hợp gặp cát tỉnh, nhất là Văn Khúc, Văn Xương, là điểm
tượng giao tế thù tạc sôi nổi, tiển bạc cũng nhờ giao tế thù tạc mà có.
Nếu gặp các sao sát, kị, không, kiếp, hình, hao, thì tuy suốt ngày giao
tế thù tạc, cũng vất vả mà chẳng được gì. Đây gọi là “có nổi mà
không có gạo để nấu”.
“Vũ Khúc, Tham Lang“ Hóa Lộc và Hóa Quyển, không nên
TỬ VI TINH QUYÉT 667
