Lộc, chủ về phát tài vạn kim. Hễ Thiên Đồng ở cung tài bạch, nghề
nghiệp nên có tính chất hưởng thụ, hoặc kinh doanh những sản
phẩm có tính tiêu khiển, hưởng thụ. Nếu gặp các sao khoa văn, thì
chủ về hưởng thụ theo lối thanh nhã; gặp các sao đào hoa, thì thích
hợp làm những nghề nghiệp lấy người khác giới làm đối tượng
khách hàng.

“Thiên Đồng, Thái Âm” đổng độ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, là
tỉnh hệ có lợi nhất về nguổn tiển tài trong số các tỉnh hệ Thiên Đồng
thủ cung tài bạch. Thiên Đổng Hóa Lộc, chủ về sau khi phá sạch tổ
nghiệp, đột nhiên hưng phát; Thái Âm Hóa Lộc, thì cuộc đời ít nhất
cũng phải một lần gặp bất trắc về nguổn tiển tài.

“Thiên Đồng, Thái Âm” ở cung Tí, nữ mệnh thường chủ về
nhờ kết hôn với người ngoại quốc (hay người ở phương xa) mà
thành giàu có; nam mệnh chủ về được tiển của nhờ vợ. Nhưng Thái
Âm Hóa Lộc thì không đúng.

“Thiên Đổng, Thái Âm” đồng độ với Lộc Tển ở cung sự
nghiệp, gặp Thiên Mã, cũng chủ về phát tài ở phương xa.

“Thiên Đổng, Thái Âm” thủ cung tài bạch, nếu Thái Âm Hóa
Quyển, ắt chủ về tuổi trẻ phiêu lưu, ở nơi xa có địa vị rổi trở thành
giàu có. Nhưng nếu Thiên Đổng Hóa Kị, hoặc Thái Âm Hóa Kị, tiền
bạc đều khó tích tụ. Nếu lại gặp các sao sát, hình, hư, hao, thì chủ về

nguổn tiển tài trổi sụt thất thường.

“Thiên Đổng, Thái Âm” đổng độ với Kình Dương, vì tiền mà
xảy ra bất hòa, tranh chấp, hoặc chủ về cạnh tranh nguổn tiển tài,

“Thiên Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, tính chất cơ
bản là chủ về vì tiển mà sinh điều tiếng thị phi. Vì vậy rất thích hợp
“nói năng vất vả để kiếm tiển”, Trường hợp Cự Môn Hóa Kị, là buộc
phải “nói năng vất vả” để kiếm tiển. Nếu gặp Kình Dương, Đà La,
cũng chủ về lao tâm.

“Thiên Đồng, Cự Môn” có Âm Sát, Thiên Hư, Đại Hao đồng
độ, chủ về tính toán, cơ mưu. Gặp Thiên Hình, thì thích hợp làm việc
trong lãnh vực pháp luật, hoặc những nghề nghiệp có liên quan đến
bất hòa, tranh chấp, như làm việc trong ngành tư pháp, luật pháp.

“Thiên Đồng, Cự Môn” có Văn Xương, Văn Khúc Hóa Kị
đồng cung, lại gặp các sao đào hoa và Thiên Hình, Đại Hao, chủ về vì
sắc mà phá tán, thất bại, có nỗi đau khổ thẩm kín không cho ai biết.

TỪ VI TINH QUYẾT 671 -
