hơi có nhiểu lợi lộc liền bị oán trách, đố kị. Ở xã hội hiện đại, cũng
chủ về thương hiệu kinh doanh, hoặc nhờ quảng cáo để tạo dựng
thương hiệu; gặp các sao khoa văn thì càng đúng. Xét ở phương diện
khác, lại có thể chuyển thành chủ về bản thân tự quảng bá, quảng
cáo việc kinh doanh của mình.

“Thái Dương, Thái Âm” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
tính chất cơ bản chủ về “tán trước tụ sau”, nhất là trường hợp ở cung
Sửu, sức mạnh “tụ sau” lớn hơn ở cung Mùi; người sinh vào ban
đêm ưu hơn người sinh vào ban ngày. Gặp Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên
Khôi, Thiên Việt, Văn Xương, Văn Khúc, mà không gặp các sao sát,
kị chủ về phú mà còn quý. Có điểu cẩn phải tự mình tạo dựng sự
nghiệp, tuy có phúc ấm tổ tiên nhưng không được hưởng. Thái Âm
Hóa Lộc, phú nhiều hơn quý, Thái Dương Hóa Lộc thì quý nhiều
hơn phú. Trường hợp trước ở cung Sửu lợi hơn; trường hợp sau ở
cung Mùi ưu hơn.

“Thái Dương, Thái Âm“ thủ cung tài bạch, mà Thái Âm Hóa
Kị, chủ về vì khoa trương phù phiếm, vọng động đẩu tư mà gây ra
tổn thất. Nếu Thái Dương Hóa Kị, thì vì hư danh mà bị gây lụy; gặp
các sao sát, hình thì vì vậy mà gây ra thị phi, thậm chí có thể kiện
tụng.

“Thái Dương, Cự Môn” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân.
Thái Dương Hóa Quyển, Cự Môn Hóa Lộc, chủ về được người ngoại
quốc (hay người ở phương xa) nâng đỡ mà kiếm được tiển, cũng chủ
về “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”. Không có cát hóa, có “Lộc Mã giao
trì” cũng được; Thái Dương Hóa Lộc cũng điểm tượng này; nhưng
thường vì tiêu xài sa hoa mà “tán tài”.

Thái Dương Hóa Kị ở hai cung Dần hoặc Thân, ắt chủ về bị
người ta gây lụy; Cự Môn Hóa Kị thì chủ về phạm pháp, kiện tụng;
nếu gặp thêm các sao sát, hao, không, kiếp, sẽ vì vậy mà mang nợ,
hoặc vỡ nợ, phá sản, sập tiệm. Nếu gặp Cự Môn Hóa Kị mà sát tỉnh
không nặng (chủ yếu là không gặp Địa Không, Địa Kiếp và Linh
Tinh), sẽ chủ về “dùng lời nói để kiếm tiển”. Ví dụ như làm người
môi giới, giáo sư, luật sư, v.v...

“Thái Dương, Cự Môn“ dù được cát hóa, có sao cát, cũng chủ
về tiển bạc do bản thân kiếm được, chứ không nhờ đất đai, nhà cửa
lên giá mà có; cũng chủ về cẩn phải cạnh tranh mới có. Gặp các sao
TỪ VI TINH QUYẾT 663
