sát tinh, chủ về sự nghiệp tuy lớn, nhưng tiền bạc lại bị tổn thất. Gặp
các sao sát, kị, hình, hao tụ tập, sẽ chủ về thất bại, vỡ nợ, sập tiệm
hoặc phá sản. Trường hợp Vũ Khúc Hóa Kị xung hội Liêm Trinh
Hóa Kị là rất ác liệt.

“Vũ Khúc, Tham Lang“ chủ về phung phí, “Vũ Khúc, Thất
Sát” cũng chủ về phung phí, nhưng phung phí của “Vũ Khúc, Tham
Lang“ là cho thù tạc; còn phung phí của “Vũ Khúc, Thất Sát” thì
thường thường “một xu cũng không rơi xuống đất”, dĩ nhiên cũng
khác với “trượng nghĩa khinh tài” của “Vũ Khúc, Thiên Tướng”.

Vũ Khúc độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với
Tham Lang, cần phải trải qua gian khổ mới thành giàu có.

. Vũ Khúc đối với cách cục “Hỏa Tham”, “Linh Tham“, cũng
chủ về phát đột ngột. Nếu có sao cát và cát hóa mà không có các sao
sát, kị, thì không chủ về hoạnh phá.

Vũ Khúc ở hai cung Thìn hoặc Tuất, có sao lộc, có thể trở
thành “phú cục”. Trường hợp Lộc Tổn ở cung mệnh, Thiên Mã ở
cung mệnh hoặc cung thiên di, là thượng cách. Có điểu, Thiên Mã
không nên đổng cung với Địa Không, Địa Kiếp, Hòa Tỉnh, Linh Tỉnh,
nếu không sẽ chủ về phá cách. Đây là vì ở hai cung Thìn hoặc Tuất là
“Thiên La, Địa Võng”, cần phải mượn lực của Lộc Tổn và Thiên Mã ở
cung mệnh để thoát khỏi “Thiên La, Địa Võng”. l

Vũ Khúc Hóa Kị ở hai cung Thìn hoặc Tuất, ắt sẽ sinh phá
tán, thất bại. Gặp các sao sát, hình, hao, cũng chủ về túng thiếu..

“Vũ Khúc, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi, chủ l
về tính chất không lành, cuộc đời gặp sóng gió rât lớn.

“Vũ Khúc, Phá Quân” có “Lộc Quyển Khoa hội”, trong đời
mệnh tạo ít nhất cũng gặp cảnh khốn khó một lần, nhưng sau khi
khắc phục vẫn có thể trở nên giàu có.

Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì không thích hợp tự kinh doanh làm
ăn, mà thích hợp làm việc hưởng lương; còn không nên đẩu cơ, nếu
không sẽ dễ rơi vào cảnh bẩn cùng, rất khó khôi phục nguyên khí -

“Vũ Khúc, Phá Quân” gặp Tham Lang Hóa Kị, chủ về “vô
tình cắm liễu, liễu xanh um”, mở ra sinh lộ khác về sự nghiệp, từ đó
giàu có sung túc. Lúc này ắt sẽ gặp Phá Quân Hóa Lộc, chủ về nguồn
tiển tài bị thay đổi bất ngờ.

“Vũ Khúc, Phá Quân” thủ cung tài bạch, mà Phá Quân Hóa
TỬ VI TINH QUYÉT 669
