mới chủ về phú quý. Thái Âm Hóa Lộc là tốt nhất, cũng rất thích hợp
kinh doanh làm ăn. Nếu chỉ gặp một mình Lộc Tổn thì thua xa
trường hợp gặp “Lộc Mã giao trì”.

Thái Dương thủ cung tài bạch, nếu cung, phu thê có sao tụ tài
như Thiên Đổng Hóa Lộc, hoặc “Thiên Đồng, Thái Âm” mà một sao
Hóa Lộc và một sao Hóa Quyển, thì tài phú nên giao cho người bạn
đời xử lí. Nếu cung điển trạch tốt, như “Tử Vi, Tham Lang” mà
Tham Lang Hóa Lộc, thì có thể mua thêm nhà cửa đất đai để tụ tài.
Đây là lợi dụng tính chất của các sao, biển chúng thành nhân tố hậu
thiên để bổ cứu cho vận trình.

Thái Dương thủ cung tài bạch, có cát tỉnh và sát tinh lẫn lộn,
thường chủ về sự nghiệp trống rỗng, không có thực chất, bể ngoài vẻ
vang mà bên trong rối bời. Trường hợp này có thể dùng hành động
nỗ lực hậu thiên để sửa chữa, cẩn phải có hành động thiết thực,
không lạm dụng tiếng tăm, mới thay đổi được.

Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ắt sẽ đối nhau với Thiên
Lương; Thái Dương ở cung Ngọ ưu hơn ở cung Tí. Do ảnh hưởng,
của Thiên Lương nên chủ về trắc trở cỏ mức độ rất lớn, vì vậy cẩn
phải dựa vào tiếng tăm địa vị để kiếm tiển. Thái Dương ở cung Tí lạc
hãm, bất quá chỉ chủ về hao tổn tính thần mà thôi, vì vậy rất thích
hợp công tác nghiên cứu học thuật, hoặc làm những nghề nghiệp có
tính giải quyết khó khăn (như chuyên trị các chứng, nan y, các chứng
bệnh nặng, nguy hiểm; hoặc làm những công việc có tính cứu khốn
phò nguy), lấy đây làm nguồn tiển tài của mình.

Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, có thể
thành cách “Dương Lương Xương Lộc”, ắt sẽ có địa vị chuyên
nghiệp. Có điểu, ở cung Ngọ thanh danh sẽ lớn hơn ở cung Tí.

Thái Dương ở cung Tí mà gặp các sao sát, kị, không, kiếp, chủ
về cực kì hao tổn tinh thần; ở cung Ngọ thì ít hơn nhiều.

Thái Dương ở cung Tí mà được cát hóa, có sao cát, tuy cũng,
chủ vể phú quý, nhưng thua xa ở cung Ngọ. Thái Dương ở cung
Ngọ, thủ cung tài bạch, nếu người sinh vào ban ngày, lại có cát hóa
và sao cát, mà còn gặp sao lộc, sẽ chủ về đã phú còn quý, quyển thể
và tài phú đều có tiếng một phương.

Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, chỉ
không ưa Thiên Lương Hóa Lộc, chủ về quý mà không chủ về phú,
662 'TRUNG CHÂU! TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
