trường hợp “Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ cung tài bạch, có lúc cũng
có ngoại lệ.

Vũ Khúc Hóa Lộc, hoặc đồng độ với Lộc Tổn, không gặp các
sao sát, kị, hình, ắt có thể trở thành cự phú. Thời kì ứng nghiệm phẩn
nhiều ở đại vận có sao tiển tài “Lộc trùng điệp”. Có điểu, nguyên cục
nếu đổng thời gặp Văn Khúc Hóa Kị, thì bị nhiều tổn thất,

Vũ Khúc là sao thuộc kim, thích hợp làm những nghề liên
quan đến “kim thuộc”, như phẫu thuật, khoa phụ sản, nha khoa, cơ
giới, khoa học kĩ thuật, v.v... Tiển tệ ở thời cổ đại cũng là “kim
thuộc”, như vàng nén, ngân lượng, đồng tiển; cho nên lúc Vũ Khúc
Hóa Lộc, Hóa Quyển, hay Hóa Khoa, cũng biểu trưng cho công tác
trong lãnh vực tài chính kinh tế, tiển tệ, ngân hàng. Nếu lại gặp sát
tỉnh, thì có khuynh hướng về công nghệ, kĩ thuật chuyên nghiệp.

Vũ Khúc Hóa Kị, chủ về xoay chuyển tiển bạc khó khăn, thất
nghiệp, phá sản; phải xem hội hợp sát tỉnh và hung tỉnh nhiều hay Ít
mà định. Rất ngại gặp các sao Địa Kiếp, Địa Không, Thiên Hình, Đại
Hao, Thiên Hư.

Vũ Khúc đổng cung với Quả Tú, nam mệnh chủ về quyển tài
chính rơi vào tay vợ.

Vũ Khúc đồng cung với Cô Thần, chủ về tay trắng làm nên.

Vũ Khúc có Long Trì, Phượng Các đổng độ, chủ về nghề
nghiệp liên quan đến công nghệ kim thuộc; gặp thêm Thiên Nguyệt,
là nhân tài vận dụng máy móc trị liệu trong y học; nếu gặp thêm
Thiên Hình, cũng thích hợp gia nhập quân đội, cảnh sát, hay nhân
viên bảo an; nhưng không được có sát tinh đổng cung hay hội hợp,
nếu có, thì chủ về những nghề nghiệp dùng công cụ sắc bén, như đổ
tể, người bán thịt, thợ cắt tóc, v.V...

Vũ Khúc đổng cung với Kình Dương, là chủ về “hình pháp”,
cũng chủ về cạnh tranh; đổng cung với Đà La là chủ về trắc trở, trì
trệ; rất ngại Đà La kèm đồng cung với Hỏa Tỉnh. Cổ nhân có thuyết,
Vũ Khúc, Hỏa Tinh, Linh Tinh đổng cung, chủ về vì tiển của mà bị
cướp; Vũ Khúc, Kình Dương, Đà La kèm Hỏa Tình, chủ về mất mạng
vì tiển tài”.

Gặp “Linh Xương Đà Vũ” ở cung tài bạch thì chủ về thất bại
nghiêm trọng. Nói “Linh Xương Đà Vũ”, tức là Vũ Khúc đồng độ
hoặc đối nhau với Văn Xương, Linh Tinh, Đà La. Nếu nguyên cục có
666 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
