sát, kị thì bị cạnh tranh kịch liệt, phải chịu vất vả, bị oán trách để
kiếm tiển.

“Thái Dương, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Mão hoặc
Dậu, thành cách “Dương Lương Xương Lộc”, chủ về địa vị xã hội
quyết định tài phú nhiều hay ít. Nếu gặp Văn Khúc Hóa Khoa, Thái
Dương ắt sẽ Hóa Quyển, lại được tá hội Cự Môn Hóa Lộc, thì được
quý mà còn phú, quyển lực và tài phú đều khiến cho người ta phải
ganh tị. Trường hợp được cát hóa, nếu cung tài bạch của đại vận gặp
sao kị, lại có Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, thì đại vận này là thời kì
túng thiếu tiển bạc. Nếu không gặp tình hình này ở đại vận, mà gặp
ở lưu niên thì cũng ứng nghiệm như vậy.

“Thái Dương, Thiên Lương” ở cung Mão, dù không gặp các
sao sắt, kị, cũng chủ về tranh chấp tài sản, tranh chấp tiền bạc. Có
điểu, được cát hóa và có Lộc Tổn, vấn để tiển bạc sẽ ưu hơn ở cung,
Dậu.

“Thái Dương, Thiên Lương” rất kị Địa Không, Địa Kiếp, chủ
về trống rỗng, không có thực chất, bể ngoài hào nhoáng mà bên
trong túng thiếu. Thái Dương Hỏa Lộc hay Hóa Khoa càng nặng hào
nhoáng bể ngoài; Thiên Lương Hóa Lộc thì chủ về thầm lo lắng,
buổn rẩu; nhưng Thái Dương Hóa Quyển thì khá ổn định; Thiên
Lương Hóa Khoa thì sang quý thanh cao, thiên về hưởng thụ tính
thần hơn là hưởng thụ vật chất, hưởng thụ vật chất cũng do danh dự
mà có.

Trường hợp thành cách “Dương Lương Xương Lộc”, gặp Địa
Không, Địa Kiếp đổng cung, thường thường là nhân tố phát minh
sáng tạo, có thể nhờ đó mà kiếm tiển.

“Thái Dương, Thiên Lương” thủ cung tài bạch, mà Thái
Dương Hóa Kị, chủ về nguồn tiển tài không ổn định, cũng chủ về vì
bị người ta gây lụy mà phá tán, thất bại. Nếu hội Thái Âm Hóa Kị ở
cung Tị, cũng là điểm tượng phá tán, thất bại; Thái Âm Hóa Kị ở
cung Hợi thì trái lại, có thể đột phá hoàn cảnh để kiếm tiển, như đột
nhiên tạo dựng được thương hiệu, có đột phá về học thuật.

Thái Dương ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với Thái
Âm, trong các tình huống thông thường, ở cung Thìn ưu hơn ở cung
Tuất; chỉ trường hợp Thái Âm Hóa Lộc ở cung Tuất là tốt.

Thái Dương ở cung Tuất là cục “Nhật Nguyệt phản bối”, nếu
664 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
