đồng thời có Văn Khúc Hóa Kị đổng cung, nếu có, tuy kiểm được
nhiều tiển, nhưng “tán tài” cũng không ít. Nhưng mệnh tạo thường
có thái độ “tiển nhỏ không xuất thì tiển lớn không nhập”, điểu này
cũng không phải là bất lợi.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
không giỏi quản lí tài chính. Trong các trường hợp, Vũ Khúc Hóa
Khoa là tốt nhất, lúc đó sẽ hội Liêm Trinh Hóa Lộc và Phá Quân Hóa
Quyển; nếu không có các sao sát, kị, không, kiếp, có thể trở thành
giàu có nhưng khó thành cự phú.

Nếu có Cự Môn Hóa Lộc và Thái Dương Hóa Quyển giáp
cung, sẽ chủ về phát tài ở phương xa, hoặc chủ về được người ngoại
quốc (hay người ở phương xa) đề bạt, nâng đỡ.

Nếu “Vũ Khúc, Thiên Tướng” bị “Hình kị giáp ấn”, Kình
Dương và Đà La giáp cung, Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung thì tiển
bạc tổn hao rất lớn, chủ, về tiển bạc bị anh em hoặc bạn bè cướp đoạt.
Nếu hợp tác với người khác, cần phải thận trọng để phòng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” cũng chủ về dựa vào kĩ năng đặc
biệt để kiếm tiển; gặp các sao khoa văn, thì có khuynh hướng về văn
học nghệ thuật. Ưa được “Lộc Mã giao trì”, chủ về rời xa quê hương
để tạo dựng sự nghiệp, do đó mà thành giàu có. Trường hợp có các
sao phụ, tá đổng độ, chủ về trượng nghĩa khinh tài. Nhưng nếu Văn
Xương, Văn Khúc Hóa Kị, thì thường vì trượng nghĩa mà bị gây lụy,
hoặc bị lừa. Gặp sát tính thì kiếm tiển một cách gian khổ. Đồng cung
với Kình Dương, chủ về tranh chấp tiển bạc; đồng cung với Đà La,
chủ về kiếm tiển được một cách dây dưa, lần lữa; cả hai trường hợp
đều cần phải thay đổi nghề nghiệp. Đổng cung với Hỏa Tinh, Linh
Tinh, thì khó tích tụ tiền của; đồng cung với Địa Không, Địa Kiếp, thì
bên trong trống rỗng.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu, chủ
về tay trắng làm nên; được cát hóa ắt tay trắng làm nên đại nghiệp.

“Vũ Khúc, Thất Sát“ cũng là tỉnh hệ chủ về hoạnh phát, nhưng cần
phải gặp Hóa Lộc hoặc Lộc Tổn, và không có sát tỉnh đổng cung, mới
đúng. Nếu có sát tỉnh, sẽ chủ về tranh chấp tiển bạc, mà không chủ
về hoạnh phát, hoặc phát thì tiển bạc cũng dần dẩn tiêu ma. Gặp cát
tỉnh, chủ về đẩu tư lớn, toàn bộ vốn liếng thường thường đầu tư hết
vào trong tài sản công ti, không chủ về tích lũy. Nếu đổng thời gặp
668 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
