Nếu Vũ Khúc Hóa Khoa, thì năng lực kiếm tiển rất tốt, đây
gọi là “tiển đẻ ra tiển”, dễ được người ta tín nhiệm, rất nên tích lũy
tiển của.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, đối nhau với “Tử
Vi, Thất Sát”, rất ưa Tử Vi Hóa Quyển, Thiên Phủ đổng thời Hóa
Khoa, chủ về nắm quyển tài chính. Ở thời hiện đại, thích hợp kinh
doanh tiển tệ, tài chính. Rất nên gặp “Lộc Mã giao trì”; nếu đồng thời
gặp các sao phụ, tá cát, có thể nắm quyển về tài vụ ở các công tỉ có
tính quốc tế.

Nếu Thiên Phủ thành “kho trống” ở cung hai cung Tị hoặc
Hợi, sẽ chủ về nguổn tiển tài trổi sụt thất thường với biên độ rất lớn;
dù làm việc rất cẩn thận, vẫn dễ xảy ra sơ sót, sai lầm.

l Thiên Phủ ở hai cung Tị hoặc Hợi, rất kị là “kho lộ”, chủ về
hơi có phát triển liển bị người ta dòm ngó. Nếu gặp Địa Không, Địa
Kiếp, lại chủ về đột nhiên xảy ra phá tán, thất bại.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, rất là thương tiển,
không thấy tiển thì không có cảm giác an toàn. Cho nên, nếu gặp sát
tỉnh, sẽ ảnh hưởng đến cơ hội phát triển. Cũng rất kị hội Thiên
Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, chủ về bị áp lực vể tài chính. :

5.5.8. Thái Âm ở cung tài bạch .

Thái Âm là sao tiển tài, nhưng Thái Âm chủ về “tĩnh”, chủ về
“tàng chứa”; cho nên về phương diện tiển bạc là biểu trưng cho sự
tích lũy, tích tụ, và suy nghĩ cẩn thận, hưởng thụ. Khác với Thiên
Thủ, bởi vì Thiên Phủ chỉ có ý nghĩa giữ tiển, không biểu trưng cho
sự hưởng thụ và suy nghĩ cẩn thận. Đây giống như một ngân hàng,
ngân hàng có thể giữ nhiều tài khoản, nhưng bản thân các nhân viên
ngân hàng chẳng thể hưởng thụ về mặt tỉnh thần đối với những tài
khoản này. Thái Âm thì giống như một nhà quản lí kinh doanh tiển
tệ, nhờ kế hoạch của bản thân mà thu được thành quả, đương nhiên
phải có cảm giác thỏa mãn. :

Thái Âm cũng khác với Vũ Khúc, vẫn lấy kinh tế tài chính
làm ví dụ. Thái Âm giống như nhà quản lí đưa ra quyết sách, lập kế
hoạch đầu tư, còn Vũ Khúc thì giống như nhân viên thực hiện kế
hoạch. Lúc đưa ra quyết sách, đương nhiên cần phải trầm tĩnh, lạnh
TỬ VI TĨNH QUYẾT ệ : 679
