Thiên Phủ là “kho trống” hau “kho lộ”, có Âm Sát, Thiên
Diêu đồng độ, sẽ chủ về tiển có tính chất tính toán, cơ mưu. Nếu có
Văn Xương Hóa Kị hoặc Văn Khúc Hóa Kị đồng cung, đây là lừa đảo
hoặc bị lừa. Cẩn phải xem xét kĩ cung mệnh và cung phúc đức mà
định mệnh tạo lừa đảo hay bị lừa.

Thiên Phủ có sao lộc, gặp cát tỉnh, nếu có Địa Không, Địa
Kiếp đồng cung, thường kiếm được tiền cũng sẽ bị tổn thất, nhưng
số tiển kiếm được lớn hơn sổ tiển bị tổn thất.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với
“Liêm Trinh, Thất Sát”, thành cục “Nhật Nguyệt giáp tài”. Cổ nhân
cho rằng, Thái Dương và Thái Âm giáp tài tinh, không có quyển thì
cùng giàu có; thêm Kình Dương, Đà La xung chiếu thì nên làm tăng
nhân, đạo sĩ. Cục này cẩn phải gặp Lộc, Quyển, Khoa và sao cát, mới
nhập cách. Cũng nên đổng độ với Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ,
Hữu Bật, cũng chủ về nắm quyển tài chính.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, nếu có Văn
Xương, Văn Khúc đổng cung, lại hội hợp các sao đào hoa, thì tối kị
có Thiên Diêu đổng độ hoặc vây chiếu, sẽ chủ về phụ nữ giữ tiển.
Tính chất tốt thì còn được; nếu tính chất không tốt, sẽ chủ về xảy ra
sự cổ, Trường hợp hội Thiên Tướng gặp “Hình kị giáp ẩn”, thì bị áp
lực về tiển bạc; hội Thiên Tướng gặp “Tài ấm giáp ấn”, chủ về được
hưởng phúc ấm, hoặc có cơ hội quản lí sự nghiệp có sẵn.

Thiên Phủ bị Liêm Trinh Hóa Kị đối xung, thì nhiều trắc trở;
Thiên Phủ có sát tỉnh đổng độ thì chủ về phá tán, thất bại.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
“Vũ Khúc, Thất Sát”, Vũ Khúc là sao tiển tài, nên lực nắm quyển tài
chính lớn hơn trường hợp Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc
Mùi. Vì vậy rất cần gặp các sao phụ, tá hội hợp, chủ về được quản lí
sự nghiệp có sẵn, hoặc thừa kế sự nghiệp kinh doanh của gia tộc.

Nếu gặp Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao, mà Vũ
Khúc Hóa Kị, sẽ chủ về sự nghiệp phá tán, thất bại, hoặc hạng mục
đầu tư mới bị thất bại, gây ảnh hưởng đến sự nghiệp, khiến nền tảng
bị lung lay.

Thiên Phủ rất ưa gặp Vũ Khúc Hóa Lộc, hoặc Thiên Tướng
được “Tài ấm giáp ấn”, thì sự nghiệp kinh doanh có phát triển, nên
lập thêm kế hoạch mới.

678 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
