“Thiên Đồng, Cự Môn” ưa Tả Phụ và Hữu Bật giáp cung.
Văn Xương và Văn Khúc giáp cung thì năng lực tích lũy tiển hơi
mạnh. Nếu có Hỏa Tinh, Linh Tinh giáp cung, sẽ chủ về tiển bạc
không tích lũy được. Nếu Hỏa Tinh và Linh Tinh giáp Cự Môn Hóa
Kị, lại gặp Thiên Hình, Đại Hao, đây là vì phạm pháp, kiện tụng mà
phá tài.

“Thiên Đổng, Cự Môn” được cát hóa, có sao cát, cũng thích
hợp làm công việc quảng bá, hoặc công tác chuyên nghiệp để kiếm
tiền.

“Thiên Đổng, Cự Môn” ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp cát
tinh, chủ về nguổn tiển tài đổi dào, nhưng mệnh tạo là người so đo
tính toán tiển bạc.

Nếu Thiên Đổng Hóa Lộc, sẽ chủ về có tiển bất ngờ, nhưng
không phải hoạnh tài. Nhưng Thiên Lương Hóa Lộc, thì nguồn tiền
tài của mệnh tạo thường bị người ta chỉ trích.

Thiên Lương Hóa Lộc, đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, lại
gặp Thiên Diêu, Âm Sát, sẽ chủ về tham ô.

“Thiên Đổng, Thiên Lương“ đổng cung với Lộc Tổn, Thiên
Mã, hoặc cung phúc đức có Lộc Tổn, Thiên Mã, chủ về có thể nhờ
tiển ở phương xa mà thành giàu có, nhưng không chủ về thương
nghiệp mậu dịch. Gặp Thiên Vu, chủ về ở phương xa hiện đã có sẵn
sự nghiệp, nhờ thửa kế hoặc tiếp nhận mà thành “phú cục”.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” có Thiên Tài đồng độ, hoặc có
Long Trì, Phượng Các đổng độ, chủ về dựa vào nghề nghiệp hưởng
lương để kiếm tiền. Trường hợp có Văn Xương, Văn Khúc và sao đào
hoa đồng độ, gặp Thiên Mã mà không gặp sao lộc thì chủ về “tài
khí” do người khác giới mang lại.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
Thái Âm, chủ về tay trắng làm nên. Thiên Đổng Hóa Lộc là dựa vào
vốn ít mà lại thành “phú cục”. Nếu đối nhau với Thái Âm Hóa Lộc,

Ỷ thì Cự Môn ở cung sự nghiệp cũng sẽ Hóa Kị, nên chủ về vất vả nói
năng để kiếm tiển. Thiên Đồng Hóa Kị, nếu có Kình Dương, Đà La
giáp cung, chủ về vì tiền mà gây ra họa. Cung phúc đức gặp sao đào
hoa là vì sắc mà gây ra họa; không có sao đào hoa, mà Văn Xương
hay Văn Khúc Hóa Kị, chủ về gánh trách nhiệm thay cho người khác.

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với
672 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SÓ - TAM HỢP PHÁI
