hoặc tuy bể ngoài vẻ vang, thực ra bên trong trống rỗng, “cọp mà ăn
thức ăn của mèo”.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” cũng có thể hoạnh phát hoạnh
phá, nhưng tính chất khá hòa hoãn. :

“Liêm Trinh, Thất Sát” đổng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, ở
cung Mùi là cách cục “Hùng tú kiển nguyên”, nếu có sao lộc thì có
thể trở thành phú cách, nhưng vẫn phải trải qua gian khổ; ở cung
Sửu tuy không thành cách cục “Hùng tú kiển nguyên”, nhưng gặp
sao lộc cũng có thể giàu có, nhưng nguổn tiển tài không thông thuận
bằng ở cung Mùi.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở cung tài bạch, là tỉnh hệ ít có tính
chất hào nhoáng bể ngoài. Cho nên ngoại trừ Liêm Trinh Hóa Lộc,
gặp Phá Quân Hóa Lộc hoặc Tham Lang Hóa Lộc, đều có thể trở
thành giàu có, “đẩy ắp” chứ không “trống rỗng”. Có Văn Xương,
Văn Khúc đồng độ, chủ về giàu lòng cảm thông, Hóa Kị thì không
niên chịu trách nhiệm thay cho người khác.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở cung tài bạch, giỏi tích lũy tiển mà
không giỏi kiếm tiển; có các sao phụ, tá hội hợp, thì năng lực kiếm -:
tiển khá tốt. l

Liêm Trinh độc tọa ở hai cung Dẩn hoặc Thân, đối nhau với
Tham Lang, năng lực kiếm tiển rất mạnh; có Hỏa Tỉnh đồng độ, cũng
chủ về hoạnh phát hoạnh phá, và khá xem trọng tiển bạc.

Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, rất thích hợp làm việc

._ trong lãnh vực kinh tế tài chính. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, có thể trở
thành “phú cục”; Tham Lang Hóa Lộc, thì nặng lòng tư lợi. Tham
Lang Hóa Lộc đổng cung với Hỏa Tỉnh, chủ về phát đột ngột, chỉ cẩn
biết dừng lại thì cũng không đến nỗi suy sụp nhanh chóng. Rất ưa
“Lộc Mã giao trì”, không những, giỏi quản lí tiển bạc, mà còn mua
bán đắc lợi.

Liêm Trinh Hóa Kị ở hai cung Dần hoặc Thân, chủ về sự "
rnighiệp bị trắc trở, thường thường việc sắp thành lại hỏng; nếu đồng
thời gặp thêm các sao sát, hình, hao, còn chủ về kiện tụng; có Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung thì càng đúng. :

ị “Liêm Trinh, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
nguổn tiển tài không ổn định. Nếu Phá Quân Hóa Lộc, thường
thường phải kiểm nghề hay kiêm chức vụ.

TỬ VI TINH QUYÉT ` : 675
