Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, có Thái Dương và
Thiên Lương hội chiếu, cho nên lúc hội hợp Văn Xương, Văn Khúc,
Thiên Tài, Long Trì, Phượng Các, hoặc gặp Hóa Khoa, cũng chủ về
nguồn tiển tài có ý vị học thuật, thông thường là biểu trưng cho việc
nghiên cứu kinh tế tài chính. Trường hợp hội Thái Dương Hóa Khoa,
càng chủ về nghiên cứu học thuật, hoặc làm đại lí các sản phẩm danh
tiếng, hoặc làm việc cho những công tỉ hay tập đoàn nổi tiếng.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với
Thái Dương. Trong các tình hình thông thường, ở cung Tuất ưu hơn
ở cung Thìn. Có điểu, ở cung Thìn “Nhật Nguyệt phản bối”, nếu có
“Lộc Quyển Khoa hội”, gặp cát tỉnh, cũng chủ về thành cách đại phú.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, rất ưa Thái Âm
Hóa Lộc, chủ về phú rổi mới quý; Thái Dương Hóa Lộc thì quý trước
phú sau. Vì vậy thông thường lúc đầu nên làm việc hưởng lương ở
các công tỉ, sau đó mới tự sáng lập sự nghiệp. Hội Thiên Đổng Hóa
Lộc cũng chủ về tay trắng làm nên; hội Thiên Cơ Hóa Lộc, chỉ chủ về
tiển qua tay với số lượng lớn. l

Nếu Thiên Đổng Hóa Kị, thì phải lao tâm lao lực để kiếm
tiển; Thiên Cơ Hóa Kị, thì bôn ba vất vả; Thái Dương Hóa Kị, thì
kiếm được tiển đồng thời cũng sẽ có thị phi.

l Thái Dương Hóa Lộc hay Hóa Khoa, đều chủ về được thừa kế
sản nghiệp. :

Thái Âm độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, đối nhau với Thiên
Cơ, ở cung Hợi ưu hơn ở cung Tị. Thái Âm ở cung Hợi thường dễ
gặp cơ hội mà trở thành cự phú; ở cung Tị thì rất gian khổ, bôn ba tứ
xứ.

Thái Âm ở cung Hợi, thủ cung tài bạch, còn chủ về có danh
dự, địa vị trước rổi mới có tài phú sau. Vì vậy đây không phải là
mạng kinh doanh làm ăn mà trở nên giàu có; dù Thái Âm có sao lộc
cũng vậy. Nếu gặp các sao khoa văn, thì rất thích hợp nghiên cứu
học thuật. Thái Âm ở cung Tị, tuy có tính chất tương đổng, nhưng
danh dự và địa vị giảm bớt, tiển kiếm được cũng ít hơn, hoặc gian
khổ hơn.

Do ảnh hưởng của Thiên Cơ, nên chủ về biến động thay đổi.
Lúc tính chất không cát, chủ về tiển bạc không tụ, hoặc chủ về làm
việc hưởng lương có tính lưu động trường kì. Nếu tính chất cát lợi,
TỬ VI TINH QUYẾT 681
