xâm phạm tài vật, hoặc chịu trách nhiệm thay cho người khác.
Nhưng Liêm Trinh Hóa Lộc, hoặc có Lộc Tổn đổng độ, lại dễ thành
“phú cách”. “tài khí” thường nhờ giao tế thù tạc mà có. “Tiển nhỏ
không xuất thì tiển lớn không nhập”, là ứng nghiệm của cách cục
này. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc mà có sát tinh đồng độ, lại gặp cát
tỉnh, mệnh tạo dùng tiển rất kĩ lưỡng.

Liêm Trinh Hóa Lộc, gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, Văn Xương,
Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật, thì nguổn tiển tài dổi dào; có Hỏa Tinh,
Kình Dương đồng độ, chủ về phát đột ngột, nhưng tiển khó tụ; có
Linh Tinh, Đà La đồng cung, thì kiếm tiền một cách gian khổ, hoặc
trống rỗng, ít có thực chất. Gặp Địa Không, Địa Kiếp thì phá tán, thất
bại, còn dễ bị tranh chấp, kiện tụng thị phi.

Liêm Trinh ở cung tài bạch, có các sao cát hung lẫn lộn, phần
nhiều chủ về hào nhoáng bể ngoài; có Văn Xương, Văn Khúc đồng
độ, cũng chủ về màu mè, không có thực chất, cuộc đời theo đuổi tài
phú, rốt cuộc chỉ được vẻ vang bể ngoài. Nếu đổng thời Hóa Lộc,
mới chủ về phú hào.

Liêm Trinh Hóa Kị, chủ về vì tiền mà mất nghĩa, cũng chủ về
bị người ta gây lụy. Liêm Trinh Hóa Kị mà có Địa Không, Địa Kiếp
đồng cung, tình hình thuật ở trên càng nặng, không những dễ bị
thưa kiện, mà còn vì vậy mà khuynh gia bại sản.

Liêm Trinh có sát tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp, Đại Hao đồng
độ, chủ về bị trộm cướp.

Liêm Trinh đồng độ với Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị,
gặp Đại Hao, Âm Sát, cũng chủ về bị trộm, hoặc bị lừa.

'“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, làm
mạnh thêm sắc thái giao tế thù tạc của Liêm Trinh, là thương nhân
khéo nắm bắt thời cơ. Nếu thành cách “Tài ấm giáp ãn”, thường
thường nhờ đó mà được vận may. Cho nên cách cục này kinh doanh
làm ăn dễ thành giầu có. Trường hợp gặp “Hình kị giáp Ấn”, hoặc
Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về vì thù tạc vô vị mà dẫn đến phá tài; có
sát tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp sẽ chủ về thị phi kiện tụng.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” thủ cung tài bạch rất ưa Liêm
Trinh Hóa Lộc, nhờ giao tế thù tạc mà kiếm được tiển, có thể thành
“phú cục”. Trường hợp có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, thì khó
tích lũy tiền; gặp thêm các sao sát, hình, thì có thị phi, kiện tụng,
674 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SÓ - TAM HỢP PHÁI
