lùng; lúc thực hiện kế hoạch, đương nhiên cần phải quả quyết. Cho
nên Vũ Khúc chủ về quyết đoán, còn Thái Âm chủ về kế hoạch.

Thái Âm chủ về kế hoạch, tức cũng giỏi vận dụng tiển bạc,
về mặt tỉnh thần còn được hưởng thụ thành quả của việc vận dụng
tiến bạc. Những sở đắc tuy chẳng thuộc về mình toàn bộ, nhưng vẫn
có thể nhờ đó mà thành giàu có.

Thái Âm Hóa Lộc, hoặc đồng độ với Lộc Tổn, đều chủ về dư
giả; Hóa Quyển thì làm tăng phạm vi quản lí kế hoạch tài chính, và
tính chất hưởng thụ tài phú. Hóa Khoa thì chỉ làm tăng sự nổi tiếng
về tài quản lí tài chính.

Thái Âm nhập miếu, người sinh vào ban đêm, sẽ chủ về phú
quý (thực ra địa vị xã hội cũng do tài phú mà có); người sinh vào ban
ngày thì tốt kế đó. Thái Âm lạc hãm, thì kiếm tiển một cách gian nan,
người sinh vào ban đêm đỡ hơn, người sinh vào ban ngày thì càng
vất vả.

Thái Âm cũng ưa hội hợp các sao phụ, tá, cũng là chủ tỉnh
của người sinh vào ban đêm.

Thái Dương chủ về quý, có địa vị xã hội trước rồi mới có tiển
tài; Thái Âm chủ về phú, có tiển tài trước, hoặc có thành tựu trong
giới làm ăn kinh doanh rổi mới có địa vị xã hội.

Thái Âm Hóa Kị, trong các tình hình thông thường đều chủ
về bị dẫn dụ mà đầu tư thất bại. Đây là nói bị thuyết phục, bị quyến
rũ, hay được người ta chỉ dẫn không chính xác, cũng có thể bị xu thế
biến động của xã hội lôi kéo. Nếu lại gặp Văn Khúc Hóa Kị xung hội,
thì tình hình dụ dỗ này còn có tính chất lừa dõi.

Nếu có sát tỉnh, chủ về thành bại bất nhất mà còn gây ra bất
hòa, tranh chấp; gặp Địa Không, Địa Kiếp, thì đây là tai họa trộm
cướp. Thái Âm Hóa Lộc xung hội Văn Khúc Hóa Kị, thì chủ về bị rơi
mất, đánh mất,

Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
Thiên Đồng; ở cung Dậu là nhập miếu, nên ưu hơn ở cung, Mão là lạc
hãm, nhưng cả hai trường hợp đều chủ về tay trắng làm nên. Về đại
thể có thể tham khảo đoạn “Thiên Đồng, Thái Âm” đổng độ ở hai
cung Tí hoặc Ngọ.

Thái Âm độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, lúc kiếm tiển
thường quá lí tưởng, vì vậy cũng lúc cảm thấy mất mát.
ø80 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
