“Liêm Trinh, Phá Quân” ở cung tài bạch, Phá Quân Hóa Lộc
thì không nên gặp Hỏa Tỉnh, chủ về vì lòng tham mà sinh phá tán,
thất bại; hoặc lí tưởng quá cao mà sinh trắc trở. Trường hợp đồng độ
với Lộc Tổn, thì ưa gặp Hỏa Tỉnh, hoặc gặp “Vũ Khúc, Tham Lang”
đồng độ với Hỏa Tỉnh ở cung mệnh, đây là cách cự phú. Nhưng sau
khi phát đạt vẫn có nguy cơ phá tán, thất bại; năm ứng nghiệm
thường là lúc cung mệnh hoặc cung tài bạch của lưu niên gặp các sao
sát, kị, hình tụ tập. Trường hợp có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung,
chủ về phá tán, thất bại. Nhưng nếu đổng thời gặp sao lộc và sao cát,
thì cát hung chỉ cách nhau một đường ranh, có thể thành hay bại
trong tức khắc. Đại khái, không nên quá sát phạt, mà nên chừa
đường lui, biết dừng lại. Không nên đầu cơ, hay đẩu tư mạo hiểm,
nếu không ắt sẽ sinh phá tán, thất bại. Dù gặp cát tỉnh, sau khi phá
tán, thất bại cũng khó khôi phục nguyên khí.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đồng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
giỏi tích lũy tiển, mà cũng giỏi kiếm tiển. Nhưng nếu Thiên Phủ là
“kho lộ”, “kho trống”, thì dù thay đổi hoàn cảnh cũng khó giữ được
tiền bạc.

Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc ở cung tài bạch hoặc cung mệnh có
Lộc Tổn, mà cung sự nghiệp có Lộc Tổn hay Hóa Lộc (“Lộc trùng
điệp“ thì càng tốt), thì đây là phú cách. Nếu Thiên Phủ Hóa Khoa, thì
về phương diện tiền bạc rất có uy tín, lời hứa đáng giá ngàn vàng.
Nếu lúc này hội Vũ Khúc Hóa Kị, dễ bị túng thiếu. Vì vậy không nên
đầu cơ, cũng không nên hứa hẹn một cách khinh suất, để tránh bị
người ta gây lụy.

v “Liêm Trinh, Tham Lang” đổng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi,
trong hai có một sao Hóa Lộc, đồng độ với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, đều
chủ về “thiên tài” (tiển có được ngoài thu nhập bình thường), nhưng
được nhanh mất nhanh; nếu gặp thêm Thiên Hình, Đại Hao, Địa
Không, Địa Kiếp, thì vì vậy mà phá tán, thất bại. Trường hợp đồng
cung với các sao đào hoa, là tỉnh hệ chủ về nghệ thuật, có khuynh
hướng biểu diễn, như ca sĩ, diễn viên.

“Liêm Trinh, Tham Lang“ đồng độ ở hai cung Tị hoặc Hợi là
chủ về sắc thái, vì vậy thích hợp làm những công việc liên quan đến
mĩ quan để kiếm tiền; cũng nên làm những nghề nghiệp có liên quan
đến giải trí, vui chơi và hưởng thụ.

676 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
