bại. Có điều, bất kể mức độ không cát tường thế nào, phần lớn các
tình huống đều bị người ta làm liên lụy mà gây ra.

Thiên Tướng đổng độ với Lộc Tổn, thái độ đối với tiển bạc
cẩn thận hơn Thiên Phủ, nhưng có chỗ khác với Thiên Phủ. Lúc
Thiên Tướng thủ cung tài bạch, thường có thể khẳng khái mở túi tiển
ra cứu giúp người khác, Thiên Phủ đối với vấn để này lại cực kì cẩn
thận.

Thiên Tướng ưa có Hóa Lộc hoặc Lộc Tổn đổng độ, ắt sẽ chủ
về giàu có. Ưa nhất Hóa Lộc, chủ về tiển bạc đổi dào, có thể nắm
quyển về tài chỉnh, cũng có thể phát triển trong tình hình sự nghiệp
có sẵn cục diện.

Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, càng dễ gặp cơ hội phát
triển sự nghiệp có sẵn cục điện. Cho nên cũng ưa hội hợp với Thiên
Khôi, Thiên Việt; hoặc được Thiên Khôi, Thiên Việt giáp cung.

Thiên Tưởng nếu bị “Hình kị giáp ấn”, sẽ chủ về bị trắc trở,
hay bị gây lụy. Nếu lại có thêm sát tỉnh đổng cung, hoặc Địa Không,
Địa Kiếp đồng cung, sẽ chủ về phá sạch tổ nghiệp, sau 40 tuổi mới
dần dần tạo nên sự nghiệp.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với “Tử Vi,
Phá Quân”, có thể chủ về phát đột ngột. Nhưng trước khi phát đột
ngột ắt sẽ có một thời kì kinh tế khó khăn, hoặc nguổn tiển tài tuy có
nhưng nhỏ nhoi. Vẫn cần xem các sao hội hợp mà định mức độ phát
đột ngột. Được cát hóa và có sao cát thì sau khi phát đạt có thể bình
ổn; nếu có các sao sát, kị, thì vẫn chủ về trổi sụt thất thường.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thường đến các cung
hạn do “Tử Vi, Phá Quân” hoặc Thiên Tướng thủ cung tài bạch, là
những đại vận hoặc lưu niên ứng nghiệm tình hình phát đột ngột.

Thiên Tướng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
“Liêm Trinh, Phá Quân”, tính chất cơ bản là không cát tường. Cho
nên hơi gặp sát tinh, nguổn tiển tài liền không ổn định, mà còn
thường sinh lòng muốn thay đổi.

Nếu có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, lại gặp các sao sát, kị
(ngại nhất là Liêm Trinh Hóa Kị), thì dễ bị gây lụy mà dẫn đến phiển
phức. Nếu có thêm Thiên Hình, Đại Hao, Âm Sát, hoặc lại đổi xung
với Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị, ở đại hạn hay lưu niên này, ắt
sẽ xảy ra phá tán, thất bại nghiêm trọng, có thể phá sản. Nhưng đến
688 TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
