Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, chủ về
nắm vững quyển tài chính là thỏa mãn, bản thân không nhất định
phải có vốn lớn. Vì vậy cũng thích hợp làm việc hưởng, lương trong
công tỉ lớn thuộc bộ môn kinh doanh, nhưng không nên làm công tác
kế hoạch.

Tham Lang độc tọa ở hai cung Dần hoặc Thân, đối nhau với
Liêm Trinh, thông thường, Liêm Trinh Hóa Kị, thì thích hợp làm
nghề tay trái, hoặc nghề liên quan đến hung sự để kiếm tiển, có liên
quan đến máu là thích hợp nhất. Ở thời hiện đại, kinh doanh thịt
đông lạnh cũng thuộc loại này, hoặc làm bác sĩ ngoại khoa, nha khoa.

Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc vây chiếu, đồng độ với Hỏa Tỉnh,
Linh Tinh, cũng chủ về hoạnh phát; có sát tinh hội hợp, lại gặp thêm
Âm Sát, Thiên Diêu, sẽ chủ về nghề tay trái kiếm được tiền. Cẩn phải
gặp cát tinh mới chủ về thích hợp với những nghề nghiệp liên quan
đến nghệ thuật hoặc có tỉnh chất hưởng thụ, trang điểm, trang sức,
trang trí. Nếu cát tỉnh và sát tỉnh lẫn lộn, thì kiếm được tiển đồng
thời cũng có hao tổn, còn chủ về hoạnh phát hoạnh phá.

Tham Lang Hóa Kị ở cung Dần, chủ về thường thay đổi nghề
nghiệp. Tham Lang không Hóa Kị, nhưng thành cục “Phong lưu thái
trượng” thì chủ về đẩu cơ sẽ phá tán, thất bại; hoặc vì kinh doanh
nghiệp dư, nghề không chính đáng mà dẫn đến thân bại danh liệt.

Tham Lang độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối nhau với
Vũ Khúc. Hỏa Tình, Linh Tinh nên đổng độ với Tham Lang, nếu
đồng độ với Vũ Khúc, tuy hoạnh phát nhưng cũng có tranh chấp.

Tham Lang độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, ưa sao tiển tài
Vũ Khúc Hóa Lộc, chủ về năng lực vận dụng tiển bạc rất mạnh; Hóa
Quyển hay Hóa Khoa là kế đó.

Hai cung Thìn hoặc Tuất là cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham”,
được Tham Lang Hóa Lộc là tốt; chủ về đột nhiên tài vận hanh
thông, còn có sắc thái đẩu cơ, nhưng cẩn phải biết dừng, lúc đắc ý
không nên tiếp tục xông tới. Nếu Tham Lang không Hóa Lộc thì mức
độ phát đột ngột sẽ giảm bớt.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất là rơi vào “Thiên La,
Địa Võng”, nếu cung mệnh hoặc cung thiên di có “Lộc Mã giao trì”,
sẽ chủ về rời xa quê hương để thành “phú cục”, nhưng sự nghiệp và
nguổn tiển tài ắt sẽ gặp nhiều biến động thay đổi.

684 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
