sao lộc, là cách “Thạch trung ẩn ngọc”, chủ về sau trung niên mới
bộc lộ hết tài năng, đột nhiên thành cự phú. Có điểu, lúc trẻ ắt phải
gian khổ; sau khi phát đạt, nếu quá lộ tài năng lại đễ thành mục tiêu
cho người ta công kích. Nếu sa hoa dâm dật, cũng dễ dẫn đến thất
bại, một khi đã ngã xuống thì khó mà đứng lên được.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, cũng
thích hợp làm việc cho công tỉ kinh doanh của người ngoại quốc (hay
người ở phương xa), chủ về có uy tín rổi sự nghiệp sẽ phát triển mà
thành giàu có. Nếu gặp các sao khoa văn, thì thích hợp với sự nghiệp
quảng bá, cũng chủ về có danh rổi mới có lợi. Đổng cung với các sao
đào hoa đổng độ, thì thích hợp làm những nghề nghiệp cần đến tài
ăn nói, như biểu diễn nghệ thuật. Cự Môn Hóa Lộc hay Hóa Kị đều
như vậy.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, cỏ sát tính đổng độ, sự
nghiệp thường gặp bất hòa, tranh chấp. Có các sao đào hoa đồng độ,
lại gặp thêm Âm Sát, Thiên Diêu, thì vì tiền mà chuốc họa sắc tình.
Làm công việc biểu diễn nghệ thuật càng cẩn phải thận trọng để
phòng. Trường hợp không được cát hóa, nhưng có Lộc Tổn đồng độ,
lại gặp Hỏa Tính và Linh Tinh, còn có Thiên Hình và Đại Hao đồng
cung, chủ về tranh chấp tiển bạc, kiện tụng. Có Thiên Vu, chủ về
tranh đoạt di sản, hoặc xảy ra tranh chấp trong sự nghiệp.

Ở hai cung Thìn hoặc Tuât, Cự Môn đối nhau với Thiên
Đồng, chủ về tay trắng sáng lập sự nghiệp, thích hợp với công việc
mang tính chuyên nghiệp, có thể thành giàu có.

Hai cung Thìn và Tuất là “Thiên La, Địa Võng”, đối với Cự
Môn là hãm địa, nên cũng chủ về khổ lụy, bôn ba vất vả. Làm công
việc có tính chuyên nghiệp cũng nên có tính chất bôn ba, bận rộn,
như kĩ sư công trình kiến trúc, kĩ sư công trình đóng tàu, chuyên
viên công trình vận tải. Trường hợp đồng cung với sát tinh đồng độ,
tính chất bôn ba càng nặng. Nêu không có “Lộc Quyển Khoa hội”, lại
không gặp sao cát phụ, tá, cũng không có Thiên Khôi, Thiên Việt đến
giáp cung, thì chỉ thích hợp lao lực để kiếm tiền.

Cự Môn Hóa Kị ở hai cung Thìn hoặc Tuất, là “phản cách”, có
thể đảm nhiệm chức vụ cao một cách bất ngờ (như chưa có đủ kinh
nghiệm mà được bổ nhiệm chức vị cần có kinh nghiệm), nhờ vậy mà
thu nhập dồi dào.

686 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHẢI
