cũng chỉ chủ về giàu có nhất thời, nhưng sau lưng bị người ta bàn
tán. Đến vận hạn không tốt, lập tức xảy ra thị phi, rối rắm. Vì vậy
nên kết giao rộng, cẩn lấy phương châm “không tổn hại lợi ích của
người khác” để kiếm tiển, còn phải công chính, mới có thể dùng hậu
thiên để bổ cứu. Đạo “xu cát tị hung” không gì bằng để tâm chí vào
mục đích phục vụ.
Thiên Lương hội Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, danh lợi
đều kém hơn Thiên Lương Hóa Lộc.
Thiên Lương có Thiên Mã đổng độ ở cung tài bạch, tiển bạc
khó tụ, còn chủ vể thường bị thay đổi hoàn cảnh công tác.
Thiên Lương thủ cúng tài bạch, dù gặp sao hung, cũng không
đến nỗi nghèo.
Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ở cung Tí ưu hơn ở
cung Ngọ. Trường hợp ở cung Tí Thiên Lương được Thái Dương ở
cung Ngọ chiểu thẳng, tính chất chuốc thị phi đố kị giảm bớt nhiều,
nhất là trường hợp Thái Dương Hóa Lộc thì càng đúng.
Thiên Lương ở cung Tí, cuộc đời gặp nhiều cơ hội kiếm tiển, :
nhưng “tán tài” cũng không ít. Bản thân Thiên Lương không được
Hóa Lộc, mà hội chiếu Hóa Lộc hoặc Lộc Tổn, mới thành “phú cục”. .
Thiên Lương ở cung Ngọ, cơ hội kiếm tiển ít hơn, cơ hội “tán
tài” cũng ít hơn. Có điểu, một khi giàu có sung túc, hoặc hưởng thụ
xa hoa thì liền bị người ta đố kị.
Thiên Lương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, cũng có thể thành cục
“Dương Lương Xương Lộc”, nếu lại gặp các sao khoa văn, (ưa nhất
là Văn Xương Hóa Khoa, hoặc Văn Khúc Hóa Khoa), thì danh cao lợi
lớn. Ở thời hiện đại, cũng có thể chuyên về phát minh mà trở nên
giàu có.
Nếu có Văn Xương, Văn Khúc và sao đào hoa cùng hội hợp,
đây là biểu trưng cho nghệ thuật hay quảng bá, nên chọn nghề
nghiệp có tính chất này để kiếm tiển.
Người kinh doanh làm ăn, phẩn nhiều là thừa kế sự nghiệp
có sẵn, nên xem trọng thương hiệu. Nếu sau khi tạo dựng được
thương nghiệp mà tự tôn tự đại, lập tức sinh phá tán, thất bại, hoặc ,
gây ra sóng gió nghiêm trọng.
Thiên Lương độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với
Thiên Cơ, chủ về tiển bạc không ổn định. Có Tả Phụ, Hữu Bật giáp
TỬ VI TINH QUYẾT 691
