ngờ. Nhưng nếu đổng thời có các sao sát, hình, hư, hao hội hợp, thì -
chủ về được tiển bất ngờ mang tính nạn tai. Như được bổi thường

tiển bảo hiểm thương tật, tiển bảo hiểm nhân thọ của thân thuộc,

hoặc tiển thắng được trong cờ bạc nhưng có hậu quả xấu, v.v... đều

chủ về kiếm được tiển nhưng đổng thời cũng kèm theo tai họa.

Tham Lang đổng cung với Văn Xương, Văn Khúc và sao đào
hoa, chủ về vì sắc mà hao tài; gặp thêm các sao sát, hình, thì vì sắc
mà dẫn đến thất bại, còn bị kiện tụng.

Tham Lang có Âm Sát đổng độ, chủ về bị lừa; có Thiên
Nguyệt đồng độ, chủ về vì bệnh mà phá tài; có Kiếp Sát đổng độ, chủ
về tranh đoạt tài sản. Các trường hợp vừa kể đều phải gặp Kình
Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp mới đúng.

Tham Lang Hóa Kị, đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, gặp
thêm Thiên Hư, lại hội Lộc Tổn, thì thích hợp khởi nghiệp bằng con
đường tắt. :

Tham Lang thủ cung tài bạch, hội Liêm Trinh có kèm Lộc
Tổn, lại gặp Phá Quân có Hỏa Tỉnh, Linh Tinh hội chiếu, cũng thích
hợp không theo con đường chính để kiếm tiển.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung tài bạch, đối
nhau với Tử Vị, được Tử Vi Hóa Quyển vây chiếu, thì nguổn tiển tài
ổn định và đến từ nhiều phương diện. Tử Vi Hóa Khoa vây chiếu, thì
có danh trước rổi mới có lợi, cũng chủ về dùng giao tế thù tạc để kết
giao với nhiều người, nhờ đó mà vận kinh doanh đắc lợi.

Tham Lang ở cung Tí thành cách “Phiếm thủy sao đào hoa”,
tình hình cát, thì thích hợp với những nghề nghiệp lẫy người khác
giới làm đối tượng để kinh doanh; tình hình hung thì chủ về vì sắc
mà phá tán, thất bại. Tình hình cát hung lẫn lộn, đổng thời còn có
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ, chủ về “tài khí” đo người khác giới
mang đến, và cũng vì vậy mà sinh phá tán, thất bại.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu không gặp Tử Vi cát
hóa, dù Tham Lang Hóa Lộc hay Hóa Quyển, cũng chủ về biến động,
hoặc thường được phái đi công tác tạm thời hoặc đảm nhiệm chức
vụ tạm thời, phần nhiểu là đi nước ngoài (hoặc nơi xa) để bàn bạc
công việc làm ăn. Nếu cung sự nghiệp là Phá Quân đổng cung với
Lộc Tổn, Thiên Mã, càng chủ về ngoại vụ đắc ý (không nhất định là
đời đi nơi khác, hay ra nước ngoài).

TỪ VI TINH QUYẾT 683
