Cho nên, muốn biết mệnh tạo có mắc bệnh gì nặng trong cuộc
đời không, có bị phẫu thuật không, có bị chứng gì nguy hiểm không,
thì cần phải quan sát tỉnh bàn một cách xuyên suốt, bao gổm cả các
cung hạn. Bất luận cung tật ách của nguyên cục ở cung độ nào, chỉ
cẩn tìm ra nhóm “sao bệnh” thì chú ý ngay. Sau đó xem nhóm “sao
bệnh” này bị các sao sát, kị, hình, hao xung hội ở đại vận nào, hay
lưu niên nào, mà còn rơi vào cung tật ách, cung mệnh, hay cung
phúc đức của đại vận hoặc lưu niên, đều có thể xem đó là thời kì ứng
nghiệm. l

Xem về tật ách, cần phải xem kèm ba cung, tật ách, mệnh, và
phúc đức. Cung tật ách đương nhiên không kể, tổ hợp sao của cung
mệnh là đặc trưng mệnh vận của đương cục, vì vậy cũng có thể dùng
để luận đoán bệnh hoạn, nhất là dùng để luận đoán sinh tử an nguy.
Còn cung phúc đức chủ về tình trạng hưởng thụ tỉnh thẩn và hưởng
thụ vật chất. Có một số bệnh hoạn làm ảnh hưởng đến sự hưởng thụ
vật chất, và ảnh hưởng cả sự hưởng thụ tỉnh thần, như mất ngủ, rối
loạn chức năng tính dục, v.v... thường thường đều ứng nghiệm ở
cung phúc đức.

Dùng Đẩu Số để luận đoán tật ách, trước khi phát bệnh, có
thể biết khoảng thời gian sắp sửa mắc bệnh, từ đó biết được thời kì
phát bệnh. Nhờ đó có thể vận dụng phép “xu cát tị hung“. Nếu khéo
dưỡng sinh, và dựa vào tính chất của bệnh để điểu trị trước, thì có
thể tránh phát bệnh. Không phải hễ trong tỉnh bàn có nhóm tỉnh hệ
nào đó thì chắc chắn sẽ mắc một bệnh nào đó. Nếu cho rằng như vậy,
là đã rơi vào túc mệnh luận, đây không phải là mục đích của người
nghiên cứu Đẩu Số, bạn đọc cẩn chú ý. Nếu đã theo quan điểm túc
mệnh luận, thì đừng tính toán Đẩu Số, như vậy sẽ “tâm an lí đắc“,
khỏi phải lo âu vô vị.

Cổ nhân luận về tật ách, người ngày nay sẽ thấy phạm vi quá
nhỏ hẹp. Ngày nay nghiên cứu Đẩu Số, cần phải dựa vào đặc tính
của các tổ hợp sao để suy rộng ra, khiến cho phạm vi luận đoán tật
ách rộng hơn người xưa.

Ví dụ như bệnh Aids thịnh hành gần đây, do thiếu tư liệu
chứng nghiệm, nên không cách nào định được tỉnh hệ chủ về bệnh
này. Vương Đình Chỉ nghỉ ngờ tỉnh hệ “Thiên Đổng, Thái Dương”
thêm vào các sao đào hoa, hư, hao, và Thiên Khốc, là tinh hệ chủ vể
698 'TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
