cung mới chủ về có thể tích lũy. Trường hợp gặp Văn Xương, Văn
Khúc giáp cung, thì danh lớn hơn lợi. Cho nên cầu lợi không bằng
cầu danh.

Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, trường hợp ở cung
Sửu ưu hơn ở cung Mùi; cùng ý nghĩa với trường hợp Thiên Lương ở
hai cung Tí hoặc Ngọ. Trường hợp hội Thái Âm Hóa Lộc thì chủ về
hưởng được sự nghiệp có sẵn hoặc thừa kế di sản. Thiên Lương đổng
cung với Thiên Vu, hoặc đồng cung với Thái Âm thì càng đúng.

Thiên Lương ở hai cung Sửu hoặc Mùi, không thành cách
“Dương Lương Xương Lộc” thì cũng thành cách cục “Nhật Nguyệt
tịnh chiếu”. cung Mùi, “Nhật Nguyệt phản bối”, cần phải được cát
hóa mới có thể bổ cứu, nhưng vẫn chủ về kiếm tiển trong tình hình
thị phi bất hòa, tranh chấp rối rắm; mà sau khi kiếm được tiền ắt sẽ
bị hao tài, phá tán.

Thiên Lương ở cung Sửu, gặp Thái Âm Hóa Khoa, Thiên Cơ
ắt sẽ Hóa Kị, chủ về vì tiển mà bị phi báng, ở cung Mùi thì càng
nặng. Vì vậy, kiếm được tiền cũng không nên khoe khoang.

Thiên Lương ở hai cung Tị hoặc Hợi, đổi nhau với Thiên
Đồng, chủ về tay trắng làm nên, Nếu được “Lộc Mã giao trì” thì chủ
về nguồn tiển tài của cuộc đời ở nơi xa, hay ở nước khác,

Do ảnh hưởng của Thiên Đồng, nên chủ về từ thanh niên cho
đến trung niên tiển bạc khó tụ, dù có tổ nghiệp cũng không được
hưởng. Có điểu, nếu Tả Phụ, Hữu Bật một sao ở cung mệnh, một sao
ở cung tài bạch, thì chủ về được thừa kế tổ nghiệp, hoặc có cơ hội
quản lí sự nghiệp có sẵn.

Thiên Lương lạc hãm ở hai cung Tị hoặc Hợi, nguổn tiển tài
không rộng, cũng hơi khó tích tụ. Tình hình này là do bản thân
chẳng xem trọng tiển bạc, mà xem trọng sự hưởng thụ tỉnh thần;
nhưng hễ kiếm được tiển ắt phải lao tâm tổn thần, gây ra mâu thuẫn.
Đây cũng là khuyết điểm lớn nhất của Thiên Lương ở cung tài bạch.
Nếu cầu danh trước cầu lợi sau thì có thể bổ cứu khuyết điểm thuật
ở trên. Vì vậy rất nên gặp Văn Xương, Văn Khúc giao hội; Văn
Xương, Văn Khúc cũng nên Hóa Khoa.

Nếu hội Thiên Đồng Hóa Kị, chỉ thích hợp làm công việc
chuyên nghiệp, hoặc nghề bán lẻ cũng được.

692 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
