5.5.13. Thất Sát ở cung tài bạch
~_ Thất Sát thủ cung tài bạch, chủ về nắm quyển tài chính. Tính
chất nắm quyển tài chính của Thất Sát khác với Thiên Phủ. Đại khái
là, Thiên Phủ chủ về thủ, Thất Sát chủ vể công. Thiên Phủ chủ về
phát triển ở cục diện có sẵn, Thất Sát thì chủ về sáng lập cục diện
mới. Do Thiên Phủ và Thất Sát vĩnh viễn đối nhau, nên tuy có tính
chất khác nhau, nhưng vẫn ảnh hưởng lẫn nhau. Cho nên chủ về thủ
nhưng cũng có thế công, chủ về công nhưng cũng có thế thủ. Hai bên
có quan hệ hỗ tương, vì vậy không thoát khỏi tính chất của nhau. .
Cho nên lúc hội hợp với một số sao khác, Thiên Phủ có thể biến thủ
thành công, Thất Sát cũng có thể biến thành công thành thủ. Lúc luận
đoán cần phải cẩn thận phân biệt một cách tỉ mỉ. :
Liên quan đến trường hợp Thất Sát thủ cung tài bạch, phái _
Trung Châu Vương Đình Chỉ có bí truyển một bài ca quyết: “Dần `
Thân Tí Ngọ có thể hoạnh phát, ở cung Dậu kiếm được tiển cũng hao
mòn, hai cung Thìn hoặc Tuất là phú cục, Sửu Mùi thì ích lũy được
tiển, hai cung Tị Hợi thì có nhiều tiển” (# ?ƒ+tLX,
Êr 8 #{N t6, KN — 3  Ñ 6, 8 4k®UME.% # Dân Thân Tí Ngọ
năng hoạnh phát, tức Dậu đắc tài diệc hao ma, Thìn Tuất nhị cung 0i phú
cục, Sửu 0ị tích tài Tị Hợi đa.); do đây có thể thấy, hễ Thất Sát thủ cung l
tài bạch, tính chất đều là “phú cục”, chỉ trường hợp ở hai cung Mão
hoặc Dậu là hãm địa, sau khi hoạnh phát cũng dễ tiêu hết, nhưng
cũng đã một lần giàu có. Các sách khác thường không ưa Thất Sát
tọa cung tài bạch, ít nhất cũng không cho là “phú cục”, theo Vương
Đình Chị, đây là quan điểm sai lầm.
Thất Sát thành “phú cục”, điểu kiện đầu tiên là phải có sao
' lộc (điểm này tương đồng với Thiên Phủ). Có Lộc Tổn hoặc hội hợp
Hóa Lộc đều được, nhưng cần phải có sao lộc, mới thành cục diện
nắm quyển tài chính. Nếu không tuy nắm được tiển cũng chỉ chủ về
trong phạm vi cực nhỏ.
Thất Sát ưa gặp sao lộc, Quyền, Khoa hội; nếu có thêm các
sao phụ, tá cát, thì nắm đại quyển về tài phú. Nhưng Thất Sát thủ
cung tài bạch thì cũng giống như thủ cung mệnh, trong cuộc đời ắt l
phải có một lần gặp sóng gió, trắc trở. Cho nên cẩn phải trải qua
phong ba mới thành giàu có; nhưng nếu đầu cơ thất bại, thì rất khó
TỬ VI TINH QUYẾT 693
