của Phá Quân có được là nhờ tự tìm ra nguổn tiển tài mới mà có.

Phá Quân ưa đổng cung với Lộc Tổn hoặc Hóa Lộc. Nếu bản
thân Phá Quân Hóa Lộc, ắt sẽ làm kiêm nghề, kiêm chức vụ để kiếm
tiển; có sao lộc, đương nhiên chủ về thu nhập dồi dào, cũng chủ vể
nguổn tiển tài khá ổn định.

Phá Quân thủ cung tài bạch, phẩn nhiều chủ về nghề nghiệp
chuyển biến rổi mới có thể giàu có. Dù gặp các sao sát, kị, sau khi
chuyển nghề cũng có thể cải thiện hoàn cảnh. Nếu gặp “Lộc Quyển
Khoa hội”, thì sự chuyển biến sẽ xảy ra đột ngột. Cho nên lúc Phá
Quân Hóa Lộc, hoặc có “Lộc Quyển Khoa hội”, rất ưa gặp Thiên
Khôi, Thiên Việt, chủ về cuộc đời gặp nhiều cơ hội.

Phá Quân có Kình Dương đồng cung, cũng chủ về hoạnh
phát, nhưng hoạnh phát có ý vị tranh đoạt, tức do tranh đoạt mà có.
Vì vậy gây ra bất hòa, tranh chấp rất lớn, nếu có các sao không, kiếp,
hình, hao, sẽ chủ về được mau mất mau.

Phá Quân thủ cung tài bạch, chủ về phá tan trước hưng phát
sau. Nhưng nếu không có cát hóa và sao cát hội, mà còn gặp sát tinh,
thì sau khi phá tán, thất bại, muốn hưng phát trở lại cũng rất khó.

Phá Quân đổng cung với Vũ Khúc Hóa Kị, thường cảm thấy
thiếu năng lực tài chính. Nếu gắng gượng xoay sở, không những lấy
đầu này đắp và đầu kia, mà càng muốn cải sửa càng phá tán nhanh
hơn.

Phả Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, rất ưa Liêm Trình Hóa Lộc, lúc nay Phá Quân ắt sẽ
Hóa Quyển, chủ về quyển lực và tiển bạc đểu tăng, danh lợi song
thu, Nhưng nếu Phá Quân không có lộc, chỉ gặp các sao phụ, tá cát,
mà sát tỉnh cũng không nặng, chủ về một khi nắm quyển, thì lập tức
hao tài, phá tán; cẩn phải chỉnh lí nghiệp vụ, mới có thể khôi phục
như cũ. Nếu có các sao sát, kị, không, kiếp, thì phá tài cực lớn,
thường thường việc sắp thành lại hỏng. Trường hợp có cát hóa và
sao cát, thì có danh trước có lợi sau, tuy danh lớn hơn lợi, nhưng
cũng sẽ giàu có.

Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, đối cung là “Vũ Khúc,
Thiên Tướng”, nếu Vũ Khúc Hóa Kị thì chủ về “cọp mà ăn thức ăn
của mèo”, thường sẽ phá sạch tổ nghiệp rổi mới tạo dựng sự nghiệp
mới, dù “Lộc Quyền Khoa hội” cũng vậy.

696 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
