vượt qua bão táp. Nếu Thất Sát cỏ sao lộc, còn gặp cát tỉnh, mà
không có sát tính, sau khi trải qua phong ba sẽ bình an, có thể được
bạn bè trợ giúp gầy dựng lại cơ nghiệp. Nhưng nếu không có cát mà
có sát tỉnh, hoặc cát tỉnh ít mà sát tỉnh nhiều, thì sau khi trải qua sóng
gió rất khó khôi phục nguyên khí, còn chủ về một khi đầu cơ sai lầm
thì khó mà gượng dậy nổi.

Thất Sát gặp “Lộc Mã giao trì”, lại gặp các sao phụ, tá cát và
Lộc, Quyển, Khoa hội hợp, ở thời hiện đại, thường thường là nhân
vật nắm quyển tài chính cấp quốc gia; ở cục diện nhỏ thì cũng được
nắm giữ tài phú ở phương xa.

Thất Sát có Địa Không, Địa Kiếp, Đại Hao đổng độ tương hội,
mưu toan kiếm tiển chỉ phí sức, nếu kiếm được tiển cũng sinh hao
tài, phá tán. Nếu gặp thêm Thiên Hình, thì không nên làm nghề
không chính đáng, nếu không, sẽ dễ phạm pháp, có họa lao ngực.

Thất Sát đổng cung với Kình Dương, chủ về tranh đoạt; đồng,
cung với Đà La, chủ về chuốc đố kị; đồng cung với Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh thì hoạnh phát hoạnh phá.

Thất Sát hội sát tinh trùng trùng, còn gặp thêm Thiên Hình,
Đại Hao, hoặc Văn Khúc Hóa Kị, chủ về cuộc đời dễ bị trộm cướp.

Hễ Thất Sát ở cung tài bạch, thì cung điển trạch ắt sẽ là Thái
Âm, nếu Thái Âm lạc hãm, mà Thất Sát lại gặp các sao sát, hao, thì
cần phải đề phòng hỏa tai hoặc chiến họa.

Thất Sát độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là “Vũ
Khúc, Thiên Phủ“, được cát hóa hoặc có Lộc Tổn đồng cung, thường
được tiền của bất ngờ. Có điểu tiển của bất ngờ này không phải là
tiển phi pháp. Trường hợp đổng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, sẽ
chủ về tiển mạo hiểm, nạn tai, khó tích tụ.

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, không có cát hóa và sao cát,
cuộc đời ít nhất cũng một lần được tiển bất ngờ. Cẩn chú ý bảo tổn
nguyên khí, bởi vì cơ hội khó có lại lần nữa. Vũ Khúc Hóa Kị, thì sau
khi phá tán, thất bại chỉ có thể từ từ bổi dưỡng nguyên khí, hơi nóng
nảy, hấp tấp thì hoàn cảnh càng tệ thêm,

Thất Sát độc tọa ở hai cung Dần hoặc Thân, đối cung là “Tử
Vi, Thiên Phủ”, cũng chủ về hoạnh phát. Tính chất của trường hợp
này có thể tham khảo ở đoạn Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ.
Nhưng nếu Tử Vi Hóa Quyển, thì vì lộng quyển mà dân đến thất bại.
694 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
