Thất Sát độc tọa ở hai cung Dần hoặc Thân, ưa tụ hội với Tử Vi Hóa
Khoa, Thiên Phủ Hóa Khoa, thì tuy không hoạnh phát, nhưng sóng
gió cũng nhỏ, hơn nữa, về phương pháp kinh doanh làm ăn, người
này thường có khuynh hướng lấy thủ làm công. Gặp “Lộc Mã giao
trì”, chủ về cuộc đời ít nhất cũng có một lần thay đổi nghiêm trọng '
về sự nghiệp, mà thay đổi theo hướng tốt.

Thất Sát độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đối cung là “Liêm
Trinh, Thiên Phủ”, nếu được cát hóa và có sao cát, cũng chủ về dư
giả; nhưng không nên đẩu cơ hay cờ bạc, nếu không ắt sẽ phá tán,
thất bại. Trường hợp hội Liêm Trinh Hóa Kị thì chủ về tiển bạc
không ổn định, thu nhập nhiều thì chỉ tiêu cũng lớn, dễ bị trộm
cướp; không có sát tính mà có cát tỉnh hội hợp thì mức độ không
nặng. Nếu gặp Liêm Trinh Hóa Lộc, trong đời dễ có tiền bất ngờ.
Gặp Phá Quân Hóa Lộc, thì sự nghiệp không chỉ một mối, nguổn
tiển tài đến từ nhiều phương diện.

Thất Sát ở hai cung Thìn hoặc Tuất, hội Tham Lang Hóa Lộc, ,
lúc ở vận hạn cát thường có tiển bất ngờ, nhưng khi vận hạn qua rổi
lập tức tình hình xấu đi, lúc này chỉ nên cố gắng duy trì thành tựu đã
đạt được, không nên vọng động muốn phát vượt lên, nếu không sẽ
chủ về phá tán, thất bại. : .

5.5.14. Phá Quân ở cung tài bạch

Phá Quân thủ cung tài bạch, không giỏi quản lí tài chính, mà
có tính chất tìm ra nguổn tiển tài mới. Phương thức tìm ra nguồn tiển
tài mới của nó cũng khác với người bình thường. Nhưng sau khi tìm
ra nguổn tiển tài mới, người đi theo cũng rất nhiều. Có sát tỉnh, dễ
gây ra tranh chấp cực lớn; không có sát tỉnh, tuy có người đi theo
nhưng ảnh hưởng cũng không lớn. Thiên Cơ thủ cung tài bạch cũng _.
có tính chất tương tự, chỗ khác nhau là, cái Thiên Cơ được là cơ hội
có sẵn, nhưng không có người hỏi tới, một khi hỏi tới thì xảy ra tranh

chấp; khác với Phá Quân là tự tìm ra cơ hội.

Phá Quân thủ cung tài bạch, nguổn tiển tài đến từ nhiều
phương diện. Đổng cung với Hỏa Tỉnh, cũng chủ về hoạnh phát, tính
chất hoạnh phát này khác với cục “Hỏa Tham”, “Linh Tham”. Tiển
của Tham Lang có được là tiển bất ngờ, có tính chất bất kì; còn tiển
TỨ VI TINH QUYẾT 695.
