bệnh Aids. Nhưng đây chỉ là giả thuyết, còn phải đợi chứng thực.

Nhiều lúc, Đẩu Số cũng không thể đoán ra một số bệnh hiếm
gặp. Như Vương Đình Chỉ từng luận đoán cho một người, đoán bị
bệnh tật ở mắt, còn có đặc trưng là “lốm đốm”, nên cho là mắc chứng
ruổi bay trước mắt nghiêm trọng, người đó biết bệnh của mình, nói
là bệnh thoái hóa tế bào sắc tố ở võng mạc!, Đây là một ví dụ cho
thấy thuật số có tính giới hạn. Nếu thần bí hóa nó một cách quá đáng
là mê tín, không những không thể tiến sâu vào sự ảo diệu của môn
học mà còn dễ làm cho mình và người khác lầm lẫn.

Tiết này chủ yếu luận về bệnh tật, trước tiên thuật về tên
bệnh, sau đó trình bày các tổ hợp tỉnh hệ làm điểm tượng cho những
bệnh tật này, cho nên khác với kết cấu trình bày và điểm tượng của
các cung còn lại.

Cách trình bày này giúp bạn đọc dễ nhớ. Nếu thây tra cứu bất
tiện, căn cứ những điểu thuật trong tiết này, các bạn có thể tự làm
một bảng liệt kê các sao chủ về bệnh tật, sau khi làm vậy, bạn đọc sẽ
có ấn tượng sâu hơn, có lợi cho việc nghiên cứu.

Dùng Đẩu Số để luận đoán bệnh tật, chủ yếu căn cứ vào ngũ
hành. Về điểm này chúng tôi đã thuật ở phần 1. Ở tiết này chúng tôi :
sẽ trình bày theo cách tổng hợp, mở rộng và làm rõ hơn các nội dung
đã trình bày ở phẩn 1, trong đó bổ sung rất nhiều điểu, xin bạn đọc
lưu ý.

5,6.1. Tử Vi ở cung tật ách :

Tử Vi thuộc thổ, chủ về âm phận, cho nên ở tạng phủ là chủ về
tì (tuyến tụy). Cơ thể con người hấp thu dinh dưỡng là nhờ tì thổ làm
việc, cho nên quan sát tình hình của Tử Vi ở cung tật ách có thể biết
được tình trạng hấp thu dinh dưỡng. Nếu Tử Vi là “tại dã cô quân” hay
là “cô quân”, đều chủ về vì tì thổ yếu khiến cho huyết khí đều thiếu.

10 Thường gọi là bệnh viêm võng mạc sắc tố (Retinitis Pigmenfosa) là nhóm bệnh mắt
ảnh hưởng đến võng mạc, bệnh có tính di truyền, đặc điểm là thoái hoá dản đưa đến sự
tiêu hủy các tế bào tiếp nhận ánh sáng của võng mạc, chủ yếu là tế bào nón (cone cells)
và tế bào que (rod eells). Lúc đầu là có sự giảm hay mất thị giác lúc ban đêm, sau đó mất
dân thị giác vùng xung quanh, về sau thì mù hẳn. Bệnh này hiện nay chưa có cách chữa
khỏi,

TỬ VI TINH QUYẾT 690
