Tử Vi gặp các sao hư, hao, Văn Xương, Văn Khúc, thì bệnh do
tì thổ gây ảnh hưởng đến trường vị (đường tiêu hóa), biểu trưng là ói
mửa, tiêu chảy; nhẹ thì khí trướng, khó chịu trong ngực. Gặp Địa
Không, Địa Kiếp là lói tim và khó thở.

Nếu Tử Vi gặp các sao phụ, tá trùng trùng, thì cần đề phòng
tì thổ khí quá mạnh, hấp thu quá nhiều dinh dưỡng, ảnh hưởng đến
tâm và thận. Tâm thuộc hỏa, hỏa bị thổ mạnh làm tiết khi; thận thuộc
thủy, thủy bị thổ mạnh khắc, khiên mất quân bình, dễ bị bệnh tâm
thận bất hòa; bản thân tì thổ khí quá mạnh, cũng chủ về bệnh đạ dày.

Tử Vi có các sao đào hoa đồng độ, hoặc được các sao đào hoa
triểu củng, chủ về sắc dục, cũng chủ về bệnh kín của phụ nữ. Nếu
trong tỉnh bàn có các sao mắc bệnh thận hội hợp, thì có thể đoán vì
sắc dục mà gây nên hư tổn.

Trong các tinh hệ Tử Vị, tổ hợp “Tử Vi, Tham Lang” là chủ về
sắc dục; gặp các sao phụ, tá, cũng không giảm nhẹ đặc trưng này.
Cho nên, nễu gặp sát tỉnh thì chủ về bệnh thận. Luận về ngũ hành,
do Tham Lang thuộc dương mộc, còn thuộc thủy, mộc làm thủy bị
tiết khí, mà Tử Vi thổ đến khắc thủy, thận thuộc thủy, bị khắc và tiết
khí trùng trùng, vì vậy chủ về có bệnh.

“Tử Vi, Phá Quân” cũng có khuynh hướng mắc bệnh thận,
Phá Quân thuộc thủy, đồng độ với Tử Vi, không bị thổ khắc. Nhưng
khác với tính chất của “Tử Vi, Tham Lang”; do Tham Lang mộc, có
thể gây ra chứng can dương thượng kháng, căn nguyên là vì sắc dục,
chủ về bệnh thận hư tổn. “Tử Vi, Phá Quân” là thổ thủy tương, khắc,
vì vậy chủ về bệnh kín ở đường kinh thận, nhất là nữ mệnh chủ về
bệnh kín phụ khoa.

Nếu “Tử Vi, Phá Quân” gặp sao đào hoa và sát tỉnh, đây là
bệnh về tính dục, cũng chủ về sẹo ngoài da; không có sao đào hoa, là
tì thổ bị thấp mà gây ra bệnh ngoài da.

Tổ hợp “Tử Vi, Thiên Phủ”, hai chủ tinh đều thuộc thổ đồng
độ, vì vậy chủ về bệnh đường tiêu hóa (t, vị, trường); được “trăm
quan đứng chẩu”, thì tì thổ quá nặng, gặp sao đào hoa, hư, hao, thì
cũng chủ về sắc dục.

Nếu “Tử Ví, Thiên Phủ” đổng độ hoặc đổi xung với Hỏa
Tinh, Linh Tinh; còn gặp Vũ Khúc Hóa Kị đến hội, đây là bệnh loét
đường tiêu hóa, hay đường tiêu hóa có khối u; nếu gặp thêm các tạp
700 TRUNG CHÂU TỬ Vĩ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
