về bệnh thận và bệnh máu huyết ảnh hưởng lẫn nhau, dễ xảy ra các
bệnh biến khác, tình huống xấu nhất là suy thận1?, nhẹ thì bị chứng
tăng urê-huyết.

Liêm Trinh rất mẫn cảm đối với tứ hóa và sát tỉnh, cần chú ý
tình huống đại hạn và lưu niên xung hội. Đại khái là, rất ngại gặp Vũ
Khúc Hóa Kị; cũng rất sợ có Kình Dương, Đà La cùng bay đến.

5,6.7. Thiên Phủ ở cung tật ách

Thiên Phủ thuộc dương thổ, ở tạng phủ là vị. Thiên Phủ thủ
cung tật ách, nếu là là “kho lộ”, “kho trống”, có thể luận đoán là chức
năng tiêu hóa kém, cơ năng tiêu hóa thất thường. Nếu lại gặp Tử Vị,
Thiên Nguyệt, thì đây là chứng biếng ăn; có lúc lại biểu trưng cho cơ
năng ăn uống bị trở ngại.

Nếu như Thiên Phủ có sao lộc, hoặc hóa làm sao khoa, thì đây
là bệnh về dạ dày thuộc chứng thực, như vị nhiệt, viềm dạ dày. Nếu
Liêm Trinh có sát tỉnh đến hội, hoặc Liêm Trinh Hóa Kị, thì đây là
xuất huyết dạ dày; trường hợp Liêm Trinh không có sát tỉnh, do
Liêm Trinh thuộc hỏa, hỏa thổ tương sinh, thông thường thuộc vị
nhiệt, vị nhiệt lâu ngày có thể thành thấp nhiệt.

Nhưng Thiên Phủ lại dễ bị ảnh hưởng của các sao khác. Cho
nên khi đổng độ với Vũ Khúc, là Thiên Phủ thuộc thổ sinh Vũ Khúc
thuộc kim, không còn biểu trưng cho bệnh dạ dày, mà là bệnh ở kinh
phế, tức lấy Vũ Khúc làm luận đoán chủ yếu. Tỉnh chất này không
chỉ giới hạn ở chính diệu, có lúc Thiên Phủ đồng độ với tạp diệu
cũng bị ảnh hưởng. Ví dụ như có Đà La đồng độ, có thể biểu trưng,
cho bệnh viêm họng; có Nguyệt Đức, Thiên Nguyệt đổng độ, là đại
'? Lặ trạng thái suy giảm chức năng của thận, bao gồm chức năng bài tiết lượng nước dư
thừa trong cơ thể và bài tiết chất độc trong cơ thể do quá trình trao đổi chất gây ra, và
kéo theo sự suy giảm chức năng sản xuất một vài hormon do thận sản xuất. Người bệnh
bị suy thận có triệu chứng đau đầu do cao huyết áp, phù mặt hoặc tay chân hoặc bung
hoặc tất cả do ứ nước trong cơ thể, mệt mỏi, đắng miệng, chán ăn, buồn nôn, mờ mắt, đau
đầu, giảm tập trung và giảm ham muốn tình dục, chóng mặt, da xanh, móng tay chân và
niêm mạc mắt nhợt nhạt do thiếu máu, ngoài ra còn có thể thấy môi thâm, răng xỉn mâu,
đau xương và răng, và chảy máu chân răng.

710 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TÁM HỢP PHÁI
