kinh đại trường, cho nên chủ về bệnh đường hô hấp, hoặc đại tiện
táo kết (táo bón), từ đó có thể dẫn đến bệnh trĩ, đại tiện ra máu. Có
Đà La đồng độ, phần nhiều chủ về bệnh ở kinh phế. Có Kình Dương
đồng độ thì chủ về bệnh ở đại trường, Theo lí luận của Đồng y, phế
và đại trường có quan hệ biểu lí, cho nên có liên quan đến hai cơ
quan này, nhưng cũng có sự phân biệt.

Tỉnh hệ “Thái Dương, Thái Âm” ở cung Mùi và cung Thìn,
chủ về kinh Dương Minh hỏa thịnh mà âm phận không đủ. Tinh hệ
“Thái Dương, Thái Âm” ở cung Sửu và cung Tuât, phẩn nhiều chủ
về chứng hư dương thượng kháng. Trường hợp trước là rối loạn nội
tiết, trường hợp sau là đau đầu kinh niên hoặc thiên đầu thống. Rất
ghét Thái Dương Hóa Kị hoặc Thái Âm Hóa Kị, đều chủ về bệnh mắt
tật ở mắt, hoặc ở kinh can (gan) và đảm (mật).

Nếu “Thái Dương, Thái Âm” đổng cung với Địa Không, Địa
Kiếp, gặp sát tỉnh chiếu, còn hội Thiên Hình, Thiên Thương, chủ về
gù lưng, sát tỉnh nhẹ thì lưng khòm; cũng chủ về bệnh uốn ván.

Bốn sao Thái Dương, Thái Âm, Văn Xương, Văn Khúc giao
hội, mà Văn Xương, Văn Khúc có một sao hóa làm sao kị, cũng chủ
về bệnh tật ở mắt.

Nếu bổn sao Thái Dương, Thái Âm, Tả Phụ, Hữu Bật giao
hội, mà “Thái Dương, Thái Âm” có một sao hóa làm sao kị, sẽ chủ về
mắt to mắt nhỏ, hoặc thị lực của hai mắt mất quân bình.

Sáu sao Thái Dương, Thái Âm, Văn Xương, Văn Khúc, Hỏa
Tinh, Linh Tỉnh giao hội, lại gặp thêm các sao sát, kị, hình, và Thiên
Nguyệt, Âm Sát, Hoa Cái, đây là điểm tượng rối loạn nội tiết nghiêm
trọng, trường hợp nặng thì bộ phận nào đó trên thân thể bị biến
đạng, hoặc có cơ quan sinh trưởng không bình thường, bị dị dạng
(như hẹp van tim, v.v... ), hoặc bán thân bất toại.

Tổ hợp sao “Thái Dương, Cự Môn”, không ưa Thái Dương
lạc hãm, chủ về dương phận không đủ, biểu hiện là hạ đường huyết,
huyết áp thấp, hoặc tay chân lạnh, và các chứng nhược.

Nếu Thái Dương nhập miếu, có sát tỉnh, là bệnh ở khoang
miệng, thực quản; cũng dễ bị đau đầu kinh niên, huyết áp cao,
đường huyết cao.

Nếu Cự Môn Hóa Kị, đây là hỏa đốt kim bị thương, đễ mắc
bệnh đường hô hấp; gặp Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, đây là
704 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHÁI
