gặp nạn tai chảy máu. Muốn biết tai ách có nghiêm trọng hay không,
cẩn phải xem kèm cung mệnh và cung phúc đức mà định.

-_ Lí luận về bệnh tật của cổ nhân, chia thành âm, dương, biểu,
lí. “Huyết” thuộc âm, là thuộc “lí”, và đối nhau với “khí”. “Khí”
thuộc dương, là thuộc “biểu”. “Biểu”, lí“ dựa vào nhau, vì vậy Liêm
Trinh cũng có thể coi là bệnh về “khí”.

Cho nên Liêm Trinh cũng chủ về bệnh phổi, cảm mạo, hò;
gặp Hỏa Tinh, Đà La thì bệnh nặng.

Trong các tỉnh hệ, tinh hệ “Liêm Trinh, Thất Sát” phẩn nhiều
là chủ về bệnh đường hô hấp. Thường gặp nhất là trường hợp có sát
tỉnh đồng độ, chủ về mũi dị ứng, viêm mũi; nếu sát tỉnh nặng thì chủ
về bệnh viêm phổi; có Thiên Nguyệt đổng độ thì chủ về bệnh lao, ho
gà.

Tổ hợp “Liêm Trinh, Thiên Tướng” gặp các sao sát, kị là chủ
về bệnh tiểu đường, sỏi bàng quang, sỏi mật, sỏi thận.

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh, hoặc đổng cung với Địa Không, Địa Kiếp, thì chủ về đa bị đị
ứng, nấm ngoài da; nghiêm trọng thì chủ về bệnh lupus ban đỏ",

Nếu “Liêm Trinh, Thiên Tướng” bị “Hình kị giáp ấn”, thì chủ
về tắc nghẽn đường ống, cẩn chú ý các cơ quan đường ống và tuyến
nội tiết, có lúc bệnh lại ở xương tủy.

“Liêm Trinh, Phá Quân” có sát tỉnh đổng độ, còn chủ về kết
sỏi. Nếu có Hỏa Tỉnh đổng độ, thì chủ về tai nạn bất trắc làm bị
thương. Có Văn Khúc Hóa Kị đồng độ, sẽ chủ về tai nạn sông nước.

Hỗ “Liêm Trinh, Phá Quân“ mà chủ về gặp bất trắc, đều bị
thương ở phẩn đầu mặt; “Liêm Trinh, Thất Sát”, thì đề phòng gãy
xương. -

Tổ hợp sao “Liêm Trinh, Tham Lang”, có các sao sát, kị, thì
chủ về bệnh ở cơ quan sinh dục, cũng chủ về bệnh thận. Nếu Liêm
Trinh Hóa Kị và Tham Lang Hóa Kị đồng độ hoặc vây chiếu, thì chủ
1 Một căn bệnh tự miễn, có nghĩa là hệ thống bảo vệ tự nhiên của cơ thể (hệ miễn dịch)

tấn công các mô của nó thay vì tấn công các nhân tố bên ngoài như vi khuẩn hay virut.
Việc này làm cơ thể bị viêm. Viêm gây sưng tấy, đau, và tốn thương mô ở khắp cơ thể.
Nếu bị lupus nặng, có thể gặp vấn đẻ vẻ thận, gan, tim, phổi, hệ thản kinh, hay tế bào
_ máu. Uupus là tên thường gọi của bệnh lupus ban đỏ hệ thống (Sysfemic Lupus
Erythematosus-SLE). l
TỬ VI TINH QUYẾT 709
