Can mộc có thể khắc tì thổ, cho nên khi Thiên Cơ quá vượng,
(như Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa), sẽ chủ về can dương thượng
kháng, dẫn đến vị thu nạp dinh dưỡng không tốt.

Thiên Cơ thủ cung tật ách, cũng chủ về lúc bé bị bệnh kinh
phong. Thiên Cơ gặp các sao sát, kị trùng trùng, sẽ chủ về lúc bé
nhiểu bệnh tật. Nếu Thiên Cơ lạc hãm, sẽ chủ về bị thương, nhất là
tay chân.

Thiên Cơ nhập miếu gặp Tả Phụ, Hữu Bật, có lúc ứng là ngón
đôi (bàn tay hay bàn chân có sáu ngón).

Nữ mệnh Thiên Cơ thủ cung tật ách, có các sao đào hoa đổng
độ, chủ về chứng âm hư, cũng chủ về chứng lệch tử cung, kinh
nguyệt không điểu hòa, có lúc vì vậy mà dẫn đến vô sinh.

Nam mệnh Thiên Cơ thủ cung tật ách, có các sao đào hoa
đổng độ, đây là điểm tượng thận thủy và can mộc mất điều hòa, dẫn
đến tâm thận bất giao, nói theo y học hiện đại, có thể coi là rối loạn
nội tiết, do đó gây ra các chứng hư tổn.

Thiên Cơ còn chủ về lo toan nghĩ ngợi, cho nên, nêu Hóa Kị,
hoặc có Thiên Đổng Hóa Kị vây chiếu hay hội hợp, sẽ chủ về suy
nhược thần kinh, cũng chủ về can đương thượng kháng.

“Thiên Cơ, Thái Âm”, nếu Thái Âm lạc hãm, đây là điểm
tượng thận thủy không đủ để dưỡng can mộc, cho nên dễ có biểu
hiện bệnh hệ thần kinh, nữ mệnh còn chủ về rối loạn nội tiết.

Nếu Thiên Cơ gặp Thái Âm đồng độ hoặc vây chiếu, mà
Thiên Cơ và Thái Âm đểu lạc hãm, đây là điểm tượng “hư” không
được “bổ”. Gặp sát tinh, đây là điểm tượng tiên thiên bất túc, âm
phận và dương phận đểu hư tổn, chủ về các chứng nhược, hoặc ám
tật, bệnh kín.

“Thiên Cơ, Cự Môn” thủ cung tật ách, Cự Môn chủ về hệ tiêu
hóa, bị can mộc khắc, thành can vị bất hòa, biểu hiện là đau bụng,
khó chịu trong ngực, bụng trướng. Cự Môn Hóa Kị thì càng nặng;
nếu sát tỉnh nặng, đây là thòng dạ dày (sa bao tử), đau thần kinh dạ
dày. Có các sao sát, kị lẫn lộn, sẽ chủ về đau trường vị (đau bụng
gió), kiết lị.

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thiên Lương” gặp Kình Dương, Đà La,
Thiên Hình, là điểm tượng viêm ruột thừa. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
mà Thiên Cơ Hóa Kị thì chủ về đau thần kinh đạ dày, hoặc loét dạ
702 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHẢÁI
