dày; nếu thêm các tạp điệu không cát tường, có thể phát triển thành
ung thu dạ dày; nữ mệnh cũng chủ về ung thu vú. “Thiên Cơ, Thiên
Lương” gặp các sao sát, kị, mà có các sao đào hoa, Văn Xương, Văn
Khúc tụ tập, lại gặp thêm các tạp diệu hư, hao, hình, nguyệt, nữ
mệnh là ung thư tử cung, nhẹ cũng chủ về bệnh tử cung.

Hỗ Thiên Cơ thủ cung tật ách, đều không ưa Kình Dương,
Thiên Hình đổng độ, chủ về phẫu thuật dạ dày hay đường ruột; nếu
có Phi Liêm, Thiên Nguyệt đổng độ, thì đây là điểm tượng trùng sán,
thường có khuynh hướng gan nhiễm ấu trùng (Clonorchiasis), lúc
đổng độ với Thiên Lương càng dễ ứng nghiệm.

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thiên Lương”, đối với nữ mệnh lại chủ về
dễ sinh thiếu tháng, sinh khó; có Hỏa Tỉnh, Thiên Mã đồng độ thì
càng đúng.

Nếu “Thiên Cơ, Thiên Lương” hội hợp với Thái Âm Hóa Kị,
Thiên Cơ ắt sẽ Hóa Lộc, Thiên Lương cũng sẽ đổng thời Hóa Quyển,
những sao cát hóa này không đủ sức hóa giải bệnh tật. Do Thái Âm
Hóa Kị, nên thường biểu hiện chứng âm hư dương kháng, ở tuổi vãn
niên, biểu hiện là thị lực và thính giác đều suy thoái, còn dễ trứng
phong, dẫn đến bại liệt tay chân. l

5.6.3. Thái Dương ở cung tật ách :

: Thái Dương thuộc hỏa, là kinh Dương Minh. Cho nên lúc
Thái Dương nhập miếu, ắt sẽ chủ về kinh Dương Minh hỏa thịnh, dễ
choáng ngất, đau đầu kinh niên. Đây là chứng huyết ấp cao.

Thái Dương là thuộc Li hỏa, cho nên còn chủ về mắt. Hễ Thái
Dương thủ cung tật ách, ắt sẽ có bệnh tật ở mắt, như cận thị, loạn thị,
lòa mắt, v.v... Thái Dương thủ cung tật ách rất ghét ở cung Ngọ, vì
ánh sáng của thái dương quá thịnh; cũng không ưa ở cung Tuất, ngại
mặt trời đã lặn về tây, đều chủ về bệnh tật ở mắt. Thái Dương thủ
cung tật ách gặp sát tinh, thường chủ động phẫu thuật ở bộ phận
mắt; gặp các sao sát, kị trùng trùng, lại còn có các sao Thiên Hình,
Thiên Nguyệt, Địa Không, Địa Kiếp, Phục Binh, Phi Liêm hội hợp,
thường chủ về mù lòa; đặc biệt rất ghét hội hợp với Văn Xương, Văn
Khúc Hóa Kị. . -

Kinh Dương Minh hỏa thịnh sẽ ảnh hưởng đến kinh phế và
TỬ VI TINH QUYẾT 703
