Thời cổ đại bệnh lao phổi không có thuộc đặc trị, thường bị
lạc huyết (xuất huyết ở miệng từ đường hô hấp hoặc dạ dày mà
không ho, không ói), cho nên Thất Sát còn là “huyết tinh”. Ở thời
hiện đại, chỉ xem là bệnh phổi; còn tính chất “huyết tính” của Thất
Sát thì vẫn ứng nghiệm về bị ngoại thương, khối u. Cần phải xem xét
kĩ lưỡng, nếu Thất Sát có Linh Tinh đổng độ, lại gặp các sao hư, hao,
sẽ chủ về ứ huyết, chứ không chủ về máu tươi. Có Đà La đồng độ, là
bệnh ở xương răng. Nhưng có Đà La, Linh Tinh đổng độ, là bệnh
xương tủy, hoặc gân cốt kinh lạc bị thương tổn ngầm.

5,6.14. Phá Quân ở cung tật ách

Phá Quân thuộc dương thủy, nhưng do hóa làm “sao hao”,
cho nên phẩn nhiểu chủ về bệnh tật có tính tiêu hao. Thường gặp
nhất là bệnh tiểu đường, hoặc hệ nội tiết mất điểu hòa, không thể
hấp thu dinh dưỡng, Cho nên cung tật ách mà gặp Phá Quân tọa thủ,
có các sao sát, hình trùng trùng, lúc bé cẩn phải để phòng các bệnh
bẩm sinh; nghiêm trọng thì thành người lùn. Nhưng khác với “Thiên
Đồng, Thái Âm” chủ về thiểu năng trí tuệ.

Trong tình huống phổ biến, Phá Quân thủ cung tật ách cũng
chủ về trẻ con bị ghẻ chốc, cơ thể hư nhược, hoặc chủ về để bị
thương.

Phá Quân đối nhau với Thiên Tưởng, cổ nhân cho rằng dễ bị
phá tướng, do tính chất dễ bị thương gây ra; nhưng thông thường chỉ
bị ở hàm dưới, chân tóc, mà không ở bộ vị thấy rõ ràng, trường hợp
khá đặc biệt là ở đầu lưỡi, khoang miệng, chân răng.

Phá Quân đổng độ với Vũ Khúc, hoặc đối nhau với “Vũ
Khúc, Thiên Tưởng”, gặp Đà La, chủ về đau răng, sâu răng, hoặc
bệnh nha chu. Niên hạn mà gặp tỉnh hệ này sẽ chủ về nhổ răng.

Nếu có các sao sát, kị nặng là bị thương do té ngã, hoặc chủ
về gãy xương. Răng và xương ứng nghiệm cùng một tỉnh hệ, có lúc
rất khó phân biệt.

Phá Quân đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, chủ về âm hư,
thận suy, do đó gây nên bệnh tật ở mắt. Nếu các sao hư, hao trùng
trùng, còn gặp thêm Thiên Hình, nam mệnh chủ về dương nuy, nữ
mệnh chủ về đau bụng kinh, đều thuộc về bệnh có tính tiêu hao.

718 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
"—
