nguyên tắc này để thực tập, kinh nghiệm ngày càng phong phú, ắt sẽ
có thành tựu.

- Nhóm 1: Bệnh hệ thần kinh

Các tổ hợp sao chủ yếu là Thiên Cơ, Thái Âm, Thiên Đồng.
Cũng có thể nói tổ hợp “Cơ Nguyệt Đồng Lương” rất dễ bị bệnh liên
quan đến hệ thần kinh, như suy nhược thần kinh, tâm thần, thiểu
năng trí tuệ, v.V...

Nhiều lúc bệnh mang tính suy nhược thần kinh có liên quan
tới Thiên Đổng, Cự Môn. Nếu “Tử Vi, Tham Lang“ thủ cung tật ách,
gặp sao đào hoa quá nặng thì lúc đến đại hạn “Cơ Nguyệt Đồng
Lương” thủ cung tật ách, thường dễ mắc chứng bệnh này, biểu hiện
là đương nuy, di tỉnh, xuất tỉnh sớm. Ở đây không cẩn xem Cự Môn.

Người bị bệnh tâm thần, chủ yếu xem Thiên Cơ, đông y gọi là
“can phong”.

Nếu “Thiên Cơ, Thái Âm” đổng cung với Hỏa Tỉnh, Đà La,
còn gặp thêm Địa Không, Địa Kiếp, là rối loạn tâm thần kinh
(hsteria), thường có biểu hiện kích động, cử chỉ thất thường. Nhưng
cẩn phải hội Thiên Lương và có Thái Dương không có nhập miếu
tương chiếu, mới ứng nghiệm.

Bệnh viêm não Nhật Bản-B* , cũng có liên quan với tỉnh hệ
“Cơ Nguyệt Đồng Lương”, năm phát bệnh là cung hạn tật ách Thiên
Lương lạc hãm, hội chiếu Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Phi Liêm, Âm Sát.
Nhóm tỉnh hệ này khác với nhóm tỉnh hệ chủ về bệnh “h/steria“ nên
cẩn thận phân biệt.

Tinh hệ chủ về viêm màng não đại khái tương tự với tinh hệ
chủ về viêm màng não Nhật Bản-B, chỉ khác nhau một điểm, là Thái
Dương nhập miếu, nếu Thái Dương lạc hãm phần nhiều là viêm não
Nhật Bản-B. Thời gian ứng nghiệm thường là lúc cung hạn tật ách là
Thất Sát hoặc Phá Quân; Thất Sát thường chủ về chứng viêm, Phả
!* Là bệnh nhiễm trùng thần kinh cấp tính làm tổn thương não nặng nẻ, Gọi là Nhật
Bản-B vì vào năm 1935, tại Nhật Bản, các nhà khoa học lần đầu tiên tìm thấy nguyên
nhân gây bệnh là do một loại siêu vi thuộc nhóm B của dòng siêu vi có tên là Arbovirus,
Siêu vi viêm não Nhật Bản-B sống trong thiên nhiên ở các loài chim, muỗi chích hút máu
chim nhiễm siêu vi rồi chích truyền bệnh sang người, chủ yếu là trẻ em và gia súc, đặc
biệt là ở heo. Loài muỗi truyền bệnh chủ yếu có tên khoa học là Culex Tritaeniorhycus.
720 TRƯNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
