Quân chủ về chứng viêm cấp tính.

Chứng miệng méo, miệng chảy nước dãi (không phải do
trúng phong), thì xem các tinh hệ chủ về bệnh ở tạng thận. Có lúc
cung tật ách của nguyên cục là Tham Lang, niên hạn ứng nghiệm là
lúc cung hạn tật ách “Thiên Cơ, Thái Âm”; có lúc ngược lại, nguyên
cục là “Thiên Cơ, Thái Âm”, thời kì ứng nghiệm là cung hạn Tham
Lang. Đây là một ví dụ.

Hai chứng này nếu gặp nhiểu tạp diệu như Thiên Hư, Thiên
Sứ, Thiên Diêu, thì phải lưu ý.

Trong số các bệnh hệ thần kinh, có “bệnh rỗng tủy sống”
(syringomyelia), xem “Thiên Đồng, Cự Môn” và “Thất Sát, Phá
Quân”. Người bệnh thường cảm thấy tay chân tê, không có cảm giác,
nếu nghiêm trọng các ngón tay ngón chân có thể bị co quắp, hoặc tê
liệt phần mặt. Cổ nhân cho rằng Thất Sát, Phá Quân là sao chủ về tổn
thương, tàn tật, nguyên nhân có liên quan đến chứng bệnh này.

Ngoài ra còn có bệnh mứa tay múa chân (St. Vitus's dance),
người bệnh không thể kiểm soát hoạt động của chân tay, thường có
một số động tác nhanh không tự chủ, có lúc thì mắt nháy giật, nhíu
mày, lè lưỡi, bệnh tình tuy không đau, nhưng rất phiển phức. Tỉnh
hệ chủ về chứng này là Tham Lang đổng cung với Địa Không, Địa
Kiếp, lại gặp thêm Kình Dương, Thiên Sứ; có lúc là Thiên Đồng Hóa
Kị đồng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh. Địa Không, Địa Kiếp đổng
cung cũng chủ về chứng này, nhưng cung tật ách của nguyên cục
phải là Kinh Dương ở cung Ngọ, cũng là một nhân tố quan trọng chủ
về chứng bệnh này.

Đau dây thần kinh tam thoa, tỉnh hệ chủ yếu là Thái Dương,
Thiên Lương, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội chiếu hoặc đổng độ, lại gặp
thêm Thiên Thương, còn có Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn” hội :
chiếu cung mệnh, đều chủ về chứng bệnh này.
l Tỉnh hệ chủ về tê liệt thần kinh mặt và tỉnh hệ chủ về đau dây
thần kinh tam thoa rất khó phân biệt. Điểu cẩn chú ý là, Kình Dương
1* Là bệnh mạn tính của ống tủy, do sự hình thành dân dẫn u nang hoặc mệt khoang
dịch lồng trong chất xám vùng tủy sống. Thương tổn có thể lan tới vùng hành não. Biểu
hiện lâm sàng của bệnh xuất hiện thường chậm, chủ yếu là mất cảm giác, có thể teo cơ,
rối loạn dinh dưỡng, tổn thương hành não, liệt thanh quản, đau vùng mặt, chóng mật...
TỬ VI TINH QUYẾT 7|
