Nếu Thiên Lương thủ cung tật ách mà không có các sao sát,
kị, hình giao hội thì chủ về ít bệnh, hoặc bệnh tình nhẹ. Thiên Lương
ưa có Thiên Thọ đổng độ; dù có các sao sát, kị, thông thường cũng có
thể chuyển nguy thành an. Nhưng nếu các sao sát, kị trùng trùng, ắt
sẽ là bệnh nặng.

Nếu Thiên Lương có Thiên Thọ đồng độ, mà có các sao hình,
sát, kị giao hội, còn gặp thêm Thiên Nguyệt, Âm Sát, Thiên Hư, Đại
Hao, thì bệnh tuy không nguy hiểm đến tính mệnh, nhưng bệnh sẽ
kéo dài cả năm, hoặc bị đau suốt đời.

Thiên Lương gặp Thiên Cơ đổng độ hoặc hội chiếu, chủ về bị
thương ở ngón tay hay ngón chân. Thiên Cơ ở hãm địa thì càng
nặng.

Nếu Thiên Lương có Kình Dương, Đà La, Thiên Hình hội
hợp, sẽ chủ về tay chân bị ngoại thương, nội thương cơ gân, cũng
chủ về trật đả, bệnh cũ bị ứ máu nên đau.

Thiên Lương cũng chủ về bệnh hệ nội tiết, lúc có Thái Dương
đối chiếu hoặc đồng độ là đúng. Nhóm sao này, nếu gặp Âm Sát,
Thiên Hư, Thiên Nguyệt, Thiên Hình, Hoa Cái, Thiên Đức, thường
thường ứng nghiệm là dùng độc tố, trúng độc, uống lầm thuốc, hoặc
chẩn trị sai.

Thiên Lương có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, là phong
thấp, tê thấp, tê liệt, hoặc bệnh phong phụ khoa (thực ra là đau thần
kinh), bệnh không có thực chất, cũng không ảnh hưởng đến tính
mạng, nhưng kéo dài triển miên. Gặp thêm Thiên Nguyệt thì càng
đúng.

Thiên Lương rất kị đồng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, còn
gặp thêm các sao Thiên Hình, Thiên Nguyệt, Âm Sát, Thiên Hư,
Thiên Đức, Đại Hao trùng trùng; nam mệnh chủ về ung thu dạ dày;
nữ mệnh chủ về ung thu vú. Sao hung nhẹ hơn thì cũng chủ về khối
u. Nam mệnh không ưa hội Thái Dương Hóa Kị, nữ mệnh không ưa
hội Thái Âm Hóa Kị, sẽ chủ về khối u dễ khuếch tán.

Nếu có Kình Dương, Đà La hội hợp, mà gặp Địa Không, Địa
Kiếp, các sao sát, hình, hư, hao không nặng, đây là bệnh hệ thần
kinh. Gặp sao hình, thì chủ về đau do bị thương, hoặc bị phẫu thuật.

Thiên Lương đồng cung với Thiên Mã, hội hợp với Hỏa Tỉnh,
là bệnh truyển nhiễm. Thiên Lương đổng cung với Thiên Mã, mà gặp
716 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
