Phá Quân đồng cung với các sao sát, kị, gặp Thiên Tướng,
Liêm Trinh, là chủ về kết sỏi (gặp Đà La thì càng đúng). Nếu có Hỏa
Tỉnh, Linh Tinh đổng độ thì chủ về ban đỏ, đa bị dị ứng; có lúc đo
bệnh tiểu đường gây ra lở loét ở đa, hoặc do rối loạn nội tiết gây ra
thương tổn ở da.

Phá Quân có Kinh Dương, Hỏa Tinh đổng độ, gặp các sao
hình, hao, lại chủ về tăng bạch cầu, do nội tạng bị viêm gây nên.

Phá Quân hội Vũ Khúc Hóa Kị hoặc Liêm Trinh Hóa Kị, mà
có các sao sát, hình, hư, hao tụ tập đủ, còn gặp thêm các tạp diệu
cũng không cát tường, thì cẩn phải để phòng khối u biến thành bệnh
ung thư.

Phá Quân hội Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Thiên Mã, là bệnh truyển
nhiễm, bệnh dịch, còn chủ về các bệnh biến đột ngột, như bệnh đậu
mùa, ban sởi; gặp Văn Xương, Văn Khúc Hóa Kị, càng cẩn phải để
phòng. Ở người thành niên, tỉnh hệ này chủ về bệnh nổi mể đay, :
bệnh tâm thẩn.

5.6.15. Phân loại tỉnh hệ theo nhóm bệnh

Dưới đây là liệt kê theo nhóm bệnh, sau đó kể ra các tỉnh hệ
có thể xảy ra những bệnh tật này. Hễ tỉnh hệ này ở cung mệnh, cung
tật ách (có lúc bệnh thuộc hệ thần kinh, và bệnh mạn tính ứng
nghiệm ở cung phúc đức), bất kể ở lưu niên, ở đại hạn, hay ở tỉnh
bàn nguyên cục đều có thể ứng nghiệm.

Về nguyên tắc luận đoán, vẫn cẩn chú ý tính chất của cung tật
ách. Ví dụ như Tham Lang có kèm sát tỉnh thủ cung tật ách, tính chất
có thể là bệnh gan, cũng có thể là bệnh thận; đến đại hạn, cung hạn
tật ách gặp “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, mà Thiên Tướng bị “Hình kị
giáp ấn”, đây là điểm tượng chủ về bệnh thận hoặc bệnh về tính dục
- Do Tham Lang ở nguyên cục có tính chất chủ về bệnh thận, nên đến
đại hạn này chủ về ứng nghiệm. Các tỉnh hệ thuật dưới đây, thông
thường đều phải gặp các sao sát, kị, hình, hao mới đúng, và xem các
sao hội hợp cát hung nhiều ít thế nào mà định bệnh tình.

Sau đó tra các lưu niên trong đại hạn này, sẽ tìm ra năm phát
bệnh. Nguyên tắc luận đoán này nới ra nghe thật đơn giản, nhưng
nhiều danh gia Đẩu Số còn không biết. Bạn đọc có thể dựa vào
TỬ VI TINH QUYẾT 719
