có tính cơ năng”. Nếu “Thiên Cơ, Thái Âm” gặp sát tinh, sẽ chủ về
bệnh biến, nếu nghiêm trọng, có thể là sa tử cung.

Bệnh sa tử cung cũng gặp ở trường hợp Thiên Tướng thủ
cung tật ách, gặp các sao đào hoa và Thiên Hư, Địa Không, Địa Kiếp.
Phần nhiều là do sau khi sinh cơ thể hư nhược gây ra.

Nếu viêm nội mạc tử cung, viêm ống dẫn trứng, thì lấy Tử Vi
độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ là điểm tượng; nếu có Kình Dương
đổng độ, lại gặp Hàm Trì, Đại Hao, nhất là gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
thì càng chính xác.

Hai sao Liêm Trinh, Thiên Cơ chủ về bệnh kín của phụ nữ,
phần nhiều là kinh nguyệt khô ít, hoặc huyết trắng (bạch đới), còn
kèm bị viêm âm đạo.

Nhưng nếu đã gặp tỉnh hệ chủ về bị viêm, mà đến niên hạn
có các sao Thiên Tướng, Đà La, Âm Sát, Thiên Hình, Thiên Nguyệt,
Thiên Đức thủ cung tật ách, thường thường có thể phát triển thành
khối u, hoặc ung thư. Có lúc đến niên hạn Vũ Khúc Hỏa Kị thủ cung
tật ách cũng chủ về ứng nghiệm.

Lúc Phá Quân thủ cung tật ách, thì bệnh tình rất là nghiêm
trọng, nhất là hội hợp với Vũ Khúc Hóa Kị, lại gặp Hỏa Tỉnh, Linh
Tính giáp cung, tạp diệu thì gặp các sao hư, hao, hình, nguyệt, phần
nhiều chủ về ung thư cổ tử cung, nhưng hiện tượng bể ngoài chỉ là ra
huyết trắng.

Nếu viêm âm đạo do nhiễm trùng thì cẩn chủ ý Phi Liêm.

Viêm tuyến vú thì xem Thiên Lương, cần chú ý xem có Hỏa
Tỉnh, Linh Tinh đồng độ hay không, có thì bệnh tình có thể phát
triển thành ác tính.

Phụ nữ mang thai thì lấy trường hợp cung mệnh, cung phúc
đức, hoặc cung phu thê gặp Hổng Loan, Thiên Hi làm nguyên tắc
luận đoán. Nếu lưu niên gặp Lưu Xương Lưu Khúc hội chiếu, cung
tử tức của lưu niên cát lợi, thì có thể mẹ tròn con vuông. Nhưng nếu
cung tử nữ của nguyên cục gặp Thiên Đổng, Thái Âm, nhưng một
sao hóa làm sao kị, lại gặp sao không và các sao Hoa Cái, Âm Sát,
Thiên Sứ, Thiên Hư, Đại Hao, thì có thể không sinh đẻ. Lúc này cung
tật ách ắt cũng sẽ có điểm tượng, có thể hiển thị bệnh biến về tính
dục bẩm sinh, hoặc bệnh biến về tính dục hậu thiên. Hai tinh hệ
Tham Lang và “Thiên Cơ, Thái Âm” ở hai cung Tị hoặc Ngọ là điểm

730 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
