Trủng độc đường tiêu hóa khác với trúng độc mang tính thần
kinh. Trường hợp sau có thể ví dụ là sử dụng ma túy, trường hợp
trước chỉ là ăn uống trúng độc. Cung tật ách gặp Thiên Tướng bị
“Hình kị giáp ấn”, Thiên Phủ lại không gặp sao lộc, hoặc gặp sao lộc
mà đồng thời hội Kình Dương, Đà La, đều cẩn phải chú ý vấn để ẩm
thực. Nếu lại gặp Liêm Trinh Hóa Kị, thì càng phải để phòng độc tố
trong thức ăn nhiễm vào máu.

~ Nhóm 3: Bệnh hệ tuần hoàn

Nhóm bệnh này chủ yếu là bệnh tim mạch, huyết áp; phần
nhiều xem Thái Dương, kế đến là Thiên Tướng.

Nhưng bệnh hệ tuần hoàn có khi do bệnh hệ thần kinh gây
ra, Đông y gọi là “tâm thận bất giao”, hoặc suy nhược thần kinh, có
thể dẫn đến tâm thần phân liệt, nhịp tim rối loạn, các chứng bệnh
này lại không liên quan tới Thái Dương hoặc Thiên Tướng. Bạn đọc
có thể tham khảo ở mục đã thuật ở trước.

Thái Dương ở cung vượng, lại gặp Quyển Lộc, cũng có thể
chủ về huyết áp cao, không nhất định phải gặp sát tỉnh mới đúng.

Thái Dương Hóa Kị, hoặc Thái Dương có tứ sát tỉnh giao hội,
cũng là điểm tượng huyết áp cao. Nếu là tổ hợp “Thái Dương, Cự
Môn” thì càng đúng.

“Thái Dương, Thiên Lương” cũng chủ về trúng phong, bại
liệt. Vì Thiên Lương có tính chất bệnh kinh niên. Tỉnh hệ cũng
thường gặp các sao Thiên Nguyệt, Thiên Hình hội hợp.

Thiên Tướng chủ về thận, cho nên lúc Thiên Tướng bị “Hình
kị giáp ấn”, hoặc có các sao hung sát trùng trùng giao hội, cũng chủ.
về huyết áp cao, cũng có thể là đau tim. Nếu cung tật ách của nguyễn
cục, có khuynh hướng chủ về bệnh hệ thần kinh, lúc đến niên hạn
Thái Dương thủ cung tật ách, cũng dễ bị chứng huyết áp cao.

Còn chứng huyết áp thấp có liên quan đến hệ nội tiết, cũng
xem tỉnh hệ “Thái Dương, Thiên Lương”, nhưng thường có Địa
Không, Địa Kiếp hội hợp. Một tỉnh hệ quan trọng khác là “Thái
Dương, Thái Âm”, hễ có chứng trạng âm dương bất hòa thì cũng là
rối loạn nội tiết.

Cự Môn đổng độ với Đà La, hội Thái Dương có sát tỉnh, có
lúc chủ về đau thắt ngực (angina pectoris), xơ vữa động mạch; nhưng
724 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
