Lộc (có lúc mà còn hội Lộc Tổn), thường ở đại hạn Liêm Trinh lại gặp
Lưu Lộc thì phát bệnh, Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa không đại
biểu cho việc tránh mắc bệnh, đây là một ví dụ.

- Nhóm 6: Bệnh ở ngũ quan

Bệnh ở ngũ quan rất phức tạp, thông thường là do nội tạng
phát bệnh mà dẫn đến. Đấu Số nghiên cứu về bệnh tật, cổ nhân để lại
tư liệu chứng nghiệm không nhiều. Vương Đình Chỉ tuy có nỗ lực
nghiên cứu bổ sung, nhưng do thời gian và kiến thức y học đều có
giới hạn, nên tư liệu chứng nghiệm về bệnh tật ở ngũ quan càng
không được đầy đủ. Đông y giải thích bệnh tật ở ngũ quan chỉ căn cứ
lí luận âm dương ngũ hành và lí thuyết tạng phủ, thực ra không đủ
để từ đó luận đoán ra nhiều bệnh tật ở ngũ quan. Ví dụ như mắt bị
cườm nước (glaucoma), rất khó tìm ra tỉnh hệ chính xác tuyệt đối.
Vương Đình Chỉ kể, ông từng tình cờ gặp một trường hợp Thái
Dương lạc hãm Hóa Kị mà mắt bị bệnh cườm nước (glaucoma),
nhưng trước đó ông cũng từng gặp một người bị mù mắt vì bệnh
bệnh cườm nước, mà cung tật ách lại là Thiên Lương. Vì vậy, Vương
Đình Chỉ để nghị xem các sao Thái Dương, Thiên Lương, Cự Môn là
điểm tượng chủ về các bệnh về mắt, để bạn đọc tham khảo.

Viêm giác mạc mắt, là Thái Dương gặp sát tỉnh, hoặc Thái
Dương đồng cung với Hỏa Tỉnh. Chứng bệnh này lấy trường hợp
Thái Dương Hóa Quyển hay Hóa Lộc làm ứng nghiệm. Nếu gặp các
sao Kinh Dương, Thiên Hình, Thiên Sứ, mà Thái Dương hóa làm sao
kị, sẽ chủ về phẫu thuật ở bộ phận mắt, nhẹ thì viêm thần kinh thị
giác.

Mắt mù do bệnh tiểu đường gây ra thì xem “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”. Nếu do nguyên nhân khác gây ra, vẫn xem Thái
Dương, hoặc Thiên Đổng, Thái Âm.

Thiên Đồng, Thái Âm chủ về thận, gây ra bệnh mắt là do tạng
thận gây ra. Vì vậym thận khí hư, thường sẽ bị chứng ruổi bay trước
mắt, cũng lấy nhóm tinh hệ này làm ứng nghiệm.

Bệnh tai, các nhà Đẩu Số cổ đại chỉ xem Thất Sát, nếu có Long
Trì đổng độ, sẽ chủ về tai điếc.

Nếu do thận hư gây ra bệnh ở lỗ tai, tai ù, thì có thể dùng tỉnh
hệ chủ về bệnh thận để luận đoán, như tỉnh hệ Thái Âm.

728 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
