Nếu là viêm đạ dày, thì xem Thiên Cơ hoặc Cự Môn. Thiên
Cơ thì chủ về bệnh mạn tính, thường còn chủ về đau gan. Cự Môn
đổng cung với Hỏa Tỉnh thì chủ về viêm dạ dày cấp tính, hay viêm
đại tràng cấp tính. Nếu “Thiên Cơ, Cự Môn” đồng độ, nguy cơ bị
viêm dạ dày hay viêm đại tràng rất lớn; có sao lộc thì giảm nhẹ,
không có sao lộc mà còn Hóa Kị thì càng nặng thêm. Nhưng nếu có
lộc thì thường chủ về bệnh trường vị bất hòa, mức độ nhẹ thì viêm
đạ dày mạn tính. Bệnh viêm ruột thừa cấp tính thì xem Thiên Lương,

_Kình Dương; Thất Sát, Kình Dương; hoặc Phá Quân, Kình Dương.
Trường hợp sau cùng cũng thường chủ về viêm ruột kết, viêm đại
tràng cấp tính. .

“Thiên Đổng, Thiên Lương” đổng độ, cũng chủ về bệnh dạ
dày, phần nhiều thuộc chứng hàn. Nếu có Thiên Mã đồng độ, lại gặp
thêm Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, thì phần nhiều là rối loạn tiêu hóa, hoặc
tiến triển thành tiêu chảy.

Tử Vi cũng chủ về tiêu chảy, nhưng khác tính chất. Tiêu chảy
của Tử Vi thông thường là hấp thu không tốt; còn tiêu chảy của
“Thiên Đồng, Thiên Lương” là không tiêu hóa được.

Xơ gan thì xem Thiên Cơ, cũng xem Thất Sát ở hai cung Dẩn
hoặc Thân] nhưng trường hợp sau phần nhiều là viêm gan siêu vi.

Hễ Thiên Cơ đồng cung với Phi Liêm, gặp các sao sát, kị, còn
gặp thêm các sao hư, hao hư, hao, Thiên Nguyệt, phẩn nhiều chủ về
gan nhiễm ấu trùng (Clonorchiasis) dẫn đến sơ hóa.

Nếu xơ gan do ống mật tắc nghẽn gây ra, thì xem Thiên
Tướng, có Đà La đồng độ thì càng đúng.

:- Ống mật tắc nghẽn thường do sỏi mật gây ra, tỉnh hệ ứng
nghiệm là “Liêm Trinh, Thiên Tướng” đối nhau với Phá Quân có sát
tỉnh đồng độ.

Giun chui ống mật (gây nên sỏi mật), ngoại trừ Thiên Tướng,
Đà La, còn phải xem Phi Liêm. Hễ bệnh liên quan đến ấu trùng, giun,
đều phải xem Phi Liêm, Thiên Nguyệt.

Có lúc Cự Môn cũng chủ về bệnh túi mật, thì vẫn lấy cung
hạn Thiên Tướng làm thời kì ứng nghiệm, nhất là “Liêm Trinh, Thiên
Tướng” thì càng đúng.

Bệnh ở hậu môn chủ yếu xem Thiên Đổng; tạp diệu thì xem
Âm Sát, Long Đức, Phá Toái.

TỬ VI TĨNH QUYẾT 723
