tượng dị dạng bẩm sinh. Có thể bổ cứu là Thiên Tướng, nhưng nếu
Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ân”, Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung,
hay Kình Dương và Đà La giáp cung, thì cũng có thể bị dị dạng bẩm
sinh.

Bảy nhóm bệnh chứng thuật ở trên chưa được toàn diện, còn
rất nhiều chứng bệnh thiếu chứng nghiệm. Vương Đình Chi kể, ông
từng gặp một trường hợp, đoán là bị sa tử cung, không sinh nở được,
nhưng rốt cuộc lại là chứng bệnh rất hiếm gặp, gọi là chứng “thạch
nữ '°. Bà ta kết hôn hơn 10 năm mà vẫn không thể giao hợp với
chổng. Những căn bệnh hiếm gặp, cổ nhân không để lại nguyên tắc
luận đoán, ứng nghiệm như thế nào phải do người đời nay tìm tòi
nghiên cứu.

§.7. CUNG THIÊN DI

Luận đoán vận trình của cung thiên đi chủ yếu là những thời
kì đi xa khá lâu. Ngày nay đi du lịch đễ dàng, cho nên cũng có thể
tham khảo cung thiên di của lưu nguyệt, để luận đoán xem đi du lịch
có vui vẻ không, có gặp bất trắc không. Tức là, đi đâu xa trong một :
thời gian khá dài thì xem cung thiên di của đại vận hay lưu niên; đi
du lịch thì xem cung thiên di của lưu nguyệt.

Nếu định cư ở nơi khác, ba năm đầu, lúc luận đoán phải lấy
1 “Thạch nữ chứng” #-&zš_ là chứng bệnh phụ nữ không thể giao hợp bình thường,
nhưng vẫn có những đặc trưng thông thường của phụ nữ. Nhìn từ góc độ giải phẫu học,
“thạch nữ chứng” chủ yếu là đường kinh nguyệt bị dị dạng, hay bị tắc nghẽn, không có

kinh nguyệt hay kinh nguyệt không chảy ra được. “Thạch nữ chứng” còn chia thành hai
loại, gọi là “nội thạch”, và “ngoại thạch”. Trường hợp “ngoại thạch” là do màng trinh quá
dây hoặc bít kín, sau kết hôn không cách nào đưa dương vật vào âm đạo. Trường hợp
“ngoại thạch” chỉ cần phẫu thuật mở màng trinh là được, sau khi phẫu thuật có thể giao
__ hợp bình thường. Còn trường hợp “nội thạch” là bẩm sinh không có âm đạo. Các trường
hợp này phân nhiễu do thời kì dậy thì không có kinh nguyệt, hay sau đêm tân hôn không
thể giao hợp mới phát hiện. Nếu phát hiện trước hôn nhân, có thể dùng phẫu thuật đề
chỉnh sửa và tái tạo âm đạo, về sau vẫn có thể sinh hoạt tính dục mĩ mãn.
TỬ VI TINH QUYẾT 731
