Nếu bệnh viêm thận phát triển đến giai đoạn mặt bị thũng,
hoặc thậm chí ngực hay bụng giữ nước, thì lấy niên hạn cung tật ách
gặp Thiên Đổng, Thái Âm và các sao sát, kị làm thời kì ứng nghiệm.

Bệnh bàng quang làm khó tiểu tiện, thì xem Thiên Tướng,
trường hợp đổng cung với Đà La là đúng. Nếu do bệnh tuyến tiển
liệt gây tiểu tiện khó, thì lấy Tham Lang, Liêm Trinh là ứng nghiệm.
“Hỏa Tham”, “Linh Tham” đổng độ với Đà La, càng chủ về về bệnh
này. -

Niệu đạo kết sỏi, sỏi bàng quang, thì xem “Liêm Trinh, Thiên
Tướng”, lấy trường hợp bị Kình Dương, Đà La giáp cung, hay “Hình
kị giáp ấn” là đúng, Có lúc “Thiên Đồng, Cự Môn” Hóa Lộc, bị Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh giáp cung, cũng chủ về các bệnh này. “Thiền Đổng,
Cự Mộn” chủ về bệnh ở đường ống, niệu đạo kết sỏi cũng có thể gầy
tiểu tiện khó. ' "¬ .

Bệnh tiểu tiện khó trái ngược với bệnh đái tháo nhạt, là tiểu
ra quá nhiều nước. Chứng đái tháo nhạt, Đồng y cho rằng do thận
hư, vì vậy xem Thái Âm, Thiên Đồng. Nhưng cũng do thùy thể sau
não phân tiết thất thường mà gây ra, thì lấy Thái Dương Hóa Kị, hội

- Cự Môn và các sát tỉnh làm ứng nghiệm.

Còn các bệnh về tính dục liên quan đến hệ tiết niệu, đều xem
Tham Lang, Liêm Trinh, lấy trường hợp gặp các sao đào hoá và Văn
Xương, Văn Khúc Hóa Kị làm ứng nghiệm. Thời kì ứng nghiệm, có
khi kéo đài đến lúc gặp niên hạn Thiên Đổng thủ cung tật ách mới
phát tác. Hoặc ngược lại, cung tật ách của nguyên cục gặp Thiên
Đồng, đến niên hạn “Tham Lang, Liêm Trinh” thủ cung tật:ách mới ˆ

phát tác. Hai nhóm tỉnh hệ này cũng có sự phân biệt, trường hợp
trước là do thể chất dễ nhiễm bệnh về tính dục, trường hợp sau là thể
chất đễ bị nhiễm bệnh hệ tiết niệu.

Cho nên các bệnh như thoát vị bẹn, sa đì, viêm tỉnh hoàn
cũng xem Thiên Đổng có các sao sát, kị, hình hội hợp là chứng viêm;
Thiên Đổng có Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, lại gặp Hoa Cái, phần l
nhiều là thoát vị bẹn, sa đì.

Tiểu đường cũng có thể xem là bệnh hệ tiết niệu, lấy “Liêm
Trinh, Thiên Tướng” là điểm tượng. Nhóm tỉnh hệ này, dù gặp sao
lộc cũng không thể xem là tránh được nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Nếu nguyên cục là “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, mà Liêm Trinh Hóa
TỬ VI TINH QUYÉT l 727
