về được trợ lực; Thiên Khôi và Thiên Việt giáp cung, chủ về được
người ta giúp đỡ; hay Văn Xương và Văn Khúc giáp cung, chủ về
được người ta xem trọng. Tử Vi không ưa Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, Kình
Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp giáp cung, tính chất tương tự
như đổng độ.

Tử Vi ở cung thiên di, gặp sao đào hoa, lại gặp thêm Văn
Xương, Văn Khúc, chủ về ở nơi xa có kì ngộ. Nếu đồng thời gặp các
sao sát, kị, thì ở nơi xa dễ vì sắc mà chuốc họa, dẫn đến phá tài; lại l
gặp các sao hình, kiếp, chủ về vì sắc mà phạm pháp; gặp các sao hư,
hao, Thiên Nguyệt, Bệnh Phù, chủ về vì sắc mà mang bệnh. -

5.7.2. Thiên Cơ ở cung thiên đi

Thiên Cơ ở cung thiên di, chủ vể nên đi xa, rời khỏi quê
hương để phát triển. Đây là do tính chất hiếu động, trôi nổi của
Thiên Cơ. Nhưng không nhất định là định cư ở tha hương, có lúc chỉ
vì nghề nghiệp mà thường xa gia đình. Ở thời cổ đại, là địch phù
(người chuyển thư từ, công văn), thủy thủ; ở thời hiện đại có thể là
thuyền viên, nhân viên hàng không, vận tải, v.v... thậm chí có lúc chỉ
chủ về bản thân mệnh tạo thường chuyển công tác, đổi nghề.

Cổ nhân nói: “Thiên Cơ xuất ngoại gặp quý nhân, ở nhà thì

thị phi” (X28 Ă, #4 44t. Thiên Cơ xuất ngoại ngộ quý,
cư gia ngã tác thị phí.) Ö đây không được luận chung chung, chỉ trong
tình hình cung mệnh vô chính diệu, mượn sao an cung thiên đi (tức
ở hai cung Dân hoặc Thân, đối cung là “Thiên Cơ, Thái Âm”; ở hai
cung Mão hoặc Dậu, đối cung là “Thiên Cơ, Cự Môn”), nếu tam
phương tứ chính của cung thiên di hội sao cát, ưu hơn cung mệnh,
mới ứng nghiệm. :
. Lại như Cự Môn an mệnh ở hai cung Tí hoặc Ngọ, hội Thái
Dương Hóa Kị, còn gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp;
cung thiên di là Thiên Cơ độc tọa, thì vẫn thích hợp rời khỏi nơi sinh
ra hoặc nơi đã ở lâu; nhất là Thiên Cơ ở cung Ngọ hội Lộc Tổn ở
cung Dần, cũng nên thiên di.

Cung thiên di là Thiên Cơ đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
chủ về xuất ngoại bôn ba bận rộn, sương gió đắng cay, không ở yên
một nơi; đổng độ với Kình Dương, Đà La, chủ về điểu tiếng thị phi;
TỪ VI TINH QUYẾT 735
