đồng độ với Địa Không, Địa Kiếp, chủ về trở ngại trắc trở. Nếu có
các sát tỉnh tụ tập, lại gặp các sao Thiên Hình, Đại Hao, sẽ chủ về phá
tài hoặc gặp bất trắc. Nhất là lúc Thiên Cơ gặp Thiên Lương đổng độ
hoặc vây chiếu, càng chủ về xuất ngoại gặp nhiều rối rắm, bị một
phen hú vía, nhưng rốt cuộc có thể hóa giải.

Cung thiên di là Thiên Cơ gặp “Lộc Mã giao trì”, tuy chủ về
thường di chuyển, nhưng lại hưởng thụ nhiều; nếu gặp Thiên Mã mà
không gặp Lộc Tổn, lại đổng cung với sát tỉnh, thì ở nơi xa ắt sẽ vất vả
nhiều mà chẳng được gì, hoặc bôn ba khổ lụy, không ở yên một nơi.

Thiên Cơ ở cung thiên di có Văn Xương, Văn Khúc đổng độ,
không nên gặp thêm các sao đào hoa, nếu không, không những trôi
nổi bất an, mà còn vì tình cảm mà bị giữ lại ở tha hương. Gặp cát tỉnh
thì chủ về lập nghiệp ở nơi xa; gặp sát tỉnh thì hao tài, phá tán ở nơi xa.

Thiên Cơ ở cung thiên di có các sao cát hội hợp, chủ về rời
khỏi quê hương để phát triển là đại lợi.

Thiên Cơ gặp Thiên Lương đồng độ hoặc vây chiếu, chủ vể
đi xa được nhiều người nâng đỡ. Do Thiên Lương là “ấm tinh”, nên
còn chủ về gặp nhiều cơ hội có sẵn; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt hội
hợp thì càng đúng. Dù có sát tỉnh, bất quá cũng chỉ bị một phen hú
vía; sát tỉnh và cát tỉnh lẫn lộn, thường thường chủ về nhờ họa mà
được phúc, ví dụ như lúc gặp phiển phức thì lại nhờ đó mà quen biết
với người có lực chỉ viện.

Thiên Cơ gặp Thái Âm đổng độ hoặc vây chiếu, thông
thường nên đi xa để kiếm tiền, nhưng ắt sẽ suốt ngày gặp phiển
phức và bận rộn. Gặp sao lộc thì càng tốt, vì sao lộc và Thái Âm khí
cơ hợp nhau. Nếu gặp các sao sát, kị, hình, hao, thì trái lại, sẽ chủ về
hao tài, phá tán. Gặp cát hóa, sao cát lẫn lộn với sát tính, chủ về tuy
kiếm được tiển nhưng gặp nhiều thị phi, hoặc chủ về thành công mà
có trắc trở. Cẩn phải xem xét kĩ tổ hợp sao thực tế mà định.

Thiên Cơ gặp Cự Môn đồng độ hoặc vây chiếu, ý nghĩa cơ
bản là trôi dạt, rất nên đi xa kinh doanh, nhất là làm các nghề nghiệp
như bán hàng, chào hàng, quảng bá, du lịch. Gặp các sao sát, kị sẽ
chủ về kinh doanh thất bại, hoặc bị áp lực ở nơi xa.

Tinh hệ Thiên Cơ và Cự Môn không quyến luyến cố thổ, tỉnh
hệ Thiên Cơ và Thiên Lương thì quyển luyến quê hương. Đây là tính
chất cơ bản dùng để luận đoán phân biệt.

736 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
