Gặp lưu niên “Lộc Mã giao trì”, thậm chí “Lộc trùng điệp”,
“Mã trùng điệp”, là “động tượng”, nhưng không được đoán liểu là
phát tài ở nơi xa. Thường thường “Lộc Mã giao trì” mà có các sao sát,
kị ám xung, là điểm tượng xuất ngoại kiếm tiển sẽ chuốc hung họa.
Thái Vi phú nói: “Sao lộc gặp xung phá, là trong chỗ cát có chứa
điểm hung.” (4#‡Ê*z4, #4+t##tU Lộc phùng xung phá, cát xứ tàng
hung) Những tao ngộ trong đời người đại để thường vì tham tiển mà
rơi vào hiểm cảnh.

Cho nên lúc luận đoán cung thiên di, có thể căn cứ vào Lộc
Tổn, Thiên Mã, Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, và chính diệu động tĩnh (như
Thiên Cơ chủ về “động”, Thiên Phủ chủ về “tĩnh”), để luận đoán có
“động tượng” hay không; nhưng ứng nghiệm cát hung sau khi thiên
dị, thì cần phải xem xét tổ hợp tỉnh hệ mà luận. Không chú ý điểm
này thường thường sẽ luận đoán sai lầm. Thử nghĩ “Lộc Mã giao trì”
chủ về “động”, nếu “Lộc Mã giao trì” còn chủ về phát tài, thì chẳng
phải là, hễ người nào có “động tượng” thì có thể phát tài ở nơi xa?
Hiểu được lí lẽ này, lúc luận đoán mới linh diệu.

5.7.1. Tử Vi ở cung thiên di .

Tử Vi có “bách quan triểu củng” thì nên thiên di, chủ về có
người dìu dắt, giúp đỡ, hoặc có trợ lực; nếu là “tại đã” hay “cô
quân”, thì sau khi thiên di sẽ chủ về tổn thất, bị cô lập.

Tử Vi đổng độ với Lộc Tổn, ắt sẽ bị Kình Dương và Đà La
giáp cung, nếu Kình Dương, Đà La xung hội, thì xuất ngoại sẽ bị
người ta bài xích, chèn ép. Nếu đổng thời gặp thêm cát tỉnh, sẽ chủ
về có trợ lực, nhưng cũng có lực cản trở, phá phách.

Tử Vi Hóa Khoa ở cung thiên di, gặp các sao phụ, tá cát, chủ
về ở nơi xa được người ta kính trọng. Tử Vi Hóa Quyển thì chỉ nên
dựa vào sức mạnh của bản thân để mở ra cục diện mới, ít được trợ
lực.

Tử Vi đổng cung với Kình Dương, chủ về bị đả kích; đồng
cung với Đà La, chủ về chuốc phiển phức; đổng cung với Hỏa Tỉnh,
Linh Tỉnh, chủ về chuốc thị phi; đổng cung với Địa Không, Địa Kiếp,
chủ về gặp trắc trở; đổng cung với các sao đào hoa, chủ về ở nơi xa
gặp rắc rối khó xử về tình cảm.

TỨ VI TINH QUYÉT 733
