Thiên Tướng tọa mệnh, cung thiên đi là “Tử Vi, Phá Quân”;
nếu Phá Quân tọa mệnh, cung thiên di là “Tử Vi, Thiên Tướng”;
thiên di có lợi hay không, cẩn phải xem xét kĩ tổ hợp sao thực tế mà
định. Trong các tình hình thông thường là có trợ lực, cũng có lực phá
hoại, cẩn phải xem xét kĩ sức mạnh bên nào tăng thêm.

Thất Sát tọa mệnh, cung thiên di là “Từ Vi, Thiên Phủ”,
không nhất định chủ về thiên di là có lợi, thường thường sau khi
thiên di phải trải qua sóng gió, trắc trở, gian nguy, mới có thể ổn
định, Dù “Tử Vi, Thiên Phủ” được “bách quan triểu củng” cũng, vậy.
Nếu Tử Vi là “tại đã” hay “cô quân”, hoặc Thiên Phủ là “kho lộ”,
“kho trống”, thì thiên di rất bất lợi, thường thường chủ về thất bại,
trắc trở, hoặc nạn tai, bệnh tật liên tục.

Ở hai cung Mão hoặc Dậu là vô chính diệu, cung thiên di là
“Tử Vi, Tham Lang”, lại gặp các sao phụ, tá cát hội hợp, phần nhiều
chủ về thiên di có lợi. Nhưng nếu cung mệnh của nguyên cục được
cát hóa, có sao cát, thì cũng chưa chắc không thiên di là không được;
nhất là cung mệnh hội Thiên Tướng được “Tài âm giáp ân”, hoặc
hội Thiên Phủ là “kho phủ đẩy ắp” không chủ về thiên di có lợi.

Cung mệnh là Thiên Phủ, cung thiên di là “Tử Vi, Thất Sát”;
nếu Tử Vi Hóa Quyển, thiên di tuyệt đối bất lợi, hoặc chủ về vì xảy
ra sự cố nghiêm trọng nên bị buộc phải thiên di, thường thường cần
phải chịu tổn thất tài sản. Nếu Tử Vi Hóa Khoa, Thiên Phủ ở cung
Hợi thì không cẩn thiên di; ở cung Tị thì thiên di có lợi hơn, vì Lộc
Tổn đổng thời sẽ ở cung Mão, gây ảnh hưởng khiến tính chất của
Thiên Phủ khác đi.

Tử Vi ở cung thiên di, hội hợp Thiên Tướng bị “Hình kì giáp
ấn”, hoặc lại gặp các sao Thiên Hình, Đại Hao, Thiên Hư, Địa Không,
Địa Kiếp, chủ về ở nơi xa bị áp lực, hoặc xảy ra bất hòa, tranh chấp,
thị phi.

Tử Vi đổng độ với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, lại gặp Thiên Mã,
thường thường chủ về thiên đi không chỉ một lần, tức thường thiên
di, không ở chung một chỗ với người nhà.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
thủ cung thiên di, gặp sát tỉnh, có Thiên Nguyệt đổng độ, thì đi xa dễ
nhiễm bệnh, thường thường còn bệnh triển miền.

Tử Vi ở cung thiên di, ưa Tả Phụ và Hữu Bật giáp cung, chủ
734 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
