Thiên Đồng Hóa Kị mà có Địa Không, Địa Kiếp, Đại Hao
đồng độ, chủ về xuất ngoại sẽ hao tài, phá tán, hoặc trên đường đi bị
mất tiển; có Văn Khúc Hóa Kị đổng độ, thì chủ về bị trộm.

Có Kình Dương, Đà La, Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, Địa Không, Địa
Kiếp đồng cung, mà Thiên Đồng cát hóa; hoặc Thiên Đồng gặp Thiên
Lương vây chiếu, tuy có tai ách nhưng có thể hóa giải. Nếu bị trộm
thì có thể lấy lại được, phạm pháp thì có thể hòa giải, có thị phi kiện
tụng thì nhờ họa mà được phúc.

Thiên Đồng cát hóa, hoặc có sao cát hội hợp, thì đại lợi về thiên
di; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt lại chủ về được quý nhân nâng đỡ.

Thiên Đổng gặp Thái Âm đổng độ hoặc vây chiếu, mà Thái
Âm nên miếu vượng. Do Thái Âm có tính chất di động bất thường,
cho nên chủ về xuất ngoại bôn ba; nếu Thái Âm miếu vượng thì bôn
ba ít hơn, mà cơ hội thành công cũng lớn. Thái Âm lạc hãm, thì vất
vả mà ít thành tựu. l

Tổ hợp “Thiên Đồng, Thái Âm”, nếu Thái Âm Hóa Kị, tuyệt
đối không nên đẩu tư ở nơi xa; gặp thêm sát tinh thì chủ về phá tài,
còn chuốc rối rắm. :

Trường hợp Thiên Đổng vây chiếu Thái Âm, ở cung Mão là
tốt, không những Thiên Đồng nhập miếu, mà Thái Âm ở cung Dậu :
cũng thừa vượng, cho nên tốt hơn Thiên Đổng ở cung Dậu rất nhiều.

Tổ hợp “Thiên Đồng, Cự Môn” chủ về điểu tiếng thị phi. Có
điều, nếu gặp cát tỉnh thì chủ về lao tâm mới kiếm được tiển.

“Thiên Đổng, Cự Môn” gặp Văn Xương, Văn Khúc, các sao
đào hoa, chủ về gặp rắc rối về tình cảm ở nơi xa; gặp thêm sát tỉnh
thì vì vậy mà phá tán, thất bại.

“Thiên Đồng, Cự Môn” đổng độ, tính chất rắc rối về tình cảm :
sẽ nặng hơn trường hợp Thiên Đổng gặp Cự Môn vây chiếu, nhưng
tính chất điểu tiếng thị phi thì nhẹ hơn.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” đồng độ, cung mệnh ắt sẽ vô
chính diệu, nếu cung mệnh không hội sao cát, mà cung thiên đi hội
sao cát, sẽ chủ về xuất ngoại được người ta để bạt, giúp đỡ; hoặc có
sẵn cơ hội ở đất khách. :

Thiên Đổng gặp Thiên Lương vây chiếu, thông thường cũng
lợi về thiên đi. Có điểu, nếu cung mệnh là Thiên Lương Hóa Quyển
hay Hóa Khoa, hoặc hội sao phụ, tá cát thì không nên thiên di.
TỬ VI TINH QUYÉT 7Z4I
