Vũ Khúc gặp Tham Lang đổng độ hoặc tương hội, rất nên
kinh doanh làm ăn ở nơi xa; gặp cát hóa và sao cát, hoặc gặp “Hỏa
Tham”, “Linh Tham”, có thể chủ về hoạnh phát; nếu đồng thời gặp
thêm sát tỉnh, thì hoạnh phát rồi hoạnh phá.

Hễ Vũ Khúc đồng độ hoặc đổi nhau với “Hỏa Tham”, “Linh
Tham”, sau khi phát tài rất nên quay về cố thổ. Nếu cung mệnh ở hai
cung Sửu hoặc Mùi, vô chính diệu, đối cung là “Vũ Khúc, Tham
Lang”, cẩn phải xem xét kĩ Thiên Tướng ở cung tài bạch của nguyên
cục mà định. Được “Tài ấm giáp ấn” thì nên hổi hương; bị “Hình kị
giáp ấn” thì không nên,

Vũ Khúc Hóa Kị ở cung thiên di, thường chủ về lưu lạc ở quê
người; gặp Thiên Nguyệt, sẽ chủ về bị nhiễm bệnh ở nước ngoài
(hoặc nơi xa); bị Kình Dương, Đà La giáp cung thì chủ về chết ở nước
ngoài (hoặc nơi xa). :

Nếu không phải là cách cục “Vũ Tham”, thì không nên đổng
cung với hai sao Hỏa Tỉnh, Linh Tình; nếu lại không có sao cát hội
hợp, thì chủ về phiêu lưu khắp nơi, không ở yên một chỗ; nếu đồng
thời gặp thêm Lộc Tổn, Thiên Mã, sẽ chủ về vì nghề nghiệp cẩn phải

._ thường thay đổi hoàn cảnh.

Cổ nhân có thuyết, “Vũ Khúc hội Thất Sát, Phá Quân, thì ở
nơi xa thân tâm không được yên”, nhưng theo kinh nghiệm của
Vương Đình Chị, hai tỉnh hệ “Vũ Khúc, Thất Sát”, “Vũ Khúc, Phá
Quân”, bản thân Vũ Khúc cẩn phải được cát hóa, mới chủ về yên ổn.
Nếu gặp các sao sát, kị, hình, hao, thì ở nơi xa ắt sẽ gặp trắc trở, bị
phá tán, thất bại, dẫn đến bị kẹt luôn ở tha hương.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở cung thiên di, tính chất của các sao
khá ổn định, nếu Thất Sát ở cung mệnh hội sao cát và cát hóa, thì
không nên rời quê hương. Nếu cung mệnh không cát tường, mà “Vũ
Khúc, Thiên Phủ” có sao lộc, mới nên rời xa quê hương để phát triển.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” rất kị hội Liêm Trinh Hóa Kị, chủ về
xảy ra tình huống tình cảm bị tổn thương ở nơi xa. Nếu Vũ Khúc
Hóa Kị, sẽ chủ về sự cố giao thông, sự nghiệp trắc trở, hay phá tài mà
tình cảm bị tổn thương rất nặng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ cung thiên di, gặp sao cát thì có
thể được người ta để bạt, giúp đỡ; gặp sao hung thì bị áp lực mà sinh
phá tán, thất bại. Vũ Khúc cát hóa, được “Tài ấm giáp ẩn” thì cát; Vũ
TỪ VI TINH QUYẾT 739
