cung thiên di là trọng, cung mệnh của nguyên cục hay của lưu niên
có thể dùng làm tham khảo. Nhưng lúc xem vận trình của anh em,
cha mẹ, vợ chổng, con cái, quan hệ nhân tế, tiển bạc và sự nghiệp, thì
vẫn căn cứ theo sự luân chuyển ở cung mệnh của lưu niên.

Cung thiên di cũng dùng để luận đoán mệnh tạo nên phát
triển ở quê nhà hay nên rời xa quê hương. Ở lưu niên, thường
thường lại dùng để luận đoán tình hình thay đổi nơi làm việc xem có
lợi hay không.

Hễ cung mệnh không cát tường, hai cung sự nghiệp và tài
bạch cũng không cát tường, cung tật ách cũng không cát tường, chỉ
cung thiên di là có cát hóa và có sao cát đồng cung, thường thường
lợi về thiên di, đây là phép “xu cát tị hung”. Nếu ngược lại, thì nên
tĩnh không nên động. Tiết này tập trung nghiên cứu về thiên di xem
có lợi hay không, và hiện tượng sau khi thiên đi thế nào. Cho nên
những điểu trình bày trong tiết này, về đại thể có thể áp dụng cho
tỉnh bàn nguyên cục, đại vận, lưu niên và lưu nguyệt. Nhưng vẫn
phải lấy cung thiên di của nguyên cục làm tính chất (thể), các cung
thiên đi của đại vận hoặc lưu niên làm phản ứng của tỉnh chất
(dụng).

Có thể thiên di hay không, cẩn phải gặp “động tượng” mới
đúng. Hễ có “Mã trùng điệp” (tức Thiên Mã của nguyên cục được
Thiên Mã của đại vận xung động, hoặc Thiên Mã của đại vận được
Thiên Mã của lưu niên xung động), có “Lộc Mã giao trì”, hoặc cung
mệnh của lưu niên gặp Hỏa Tinh, Linh Tinh, mới có thể động, di
chuyển.

Nếu động mà không do bản thân, như theo người nhà ra ở
nước ngoài, theo chổng dời ra ở riêng, thì dù cung mệnh hay cung
thiên di tuy bất động, nhưng các cung có liên quan (như cung điển
trạch, cung phu thê) trình hiện “động tượng”, cũng chủ về có di
chuyển. Nhưng cảnh ngộ sau khi thiên di vẫn dùng cung thiên di để
luận đoán.

Cung thiên di rất hung, như gặp “Liêm Trinh, Thất Sát” Hóa
Ki hội sát tỉnh; “Linh Xương Đà Vũ”; hay “Cự Hỏa Kình Dương”, thì
dù có “động tượng” cũng không nên di chuyển. Nhưng thường
thường cũng vì có “động tượng”, người ta mới động mà rơi vào
hiểm địa, nếu không, người ta thiên di làm gì để rơi vào hiểm địa?
732 TRUNG CHÂU TỨ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
