5.7.3. Thái Dương ở cung thiên di

Thái Dương nên “động” mà không nên “nh”, nên “phát
tán“ mà không nên “hướng nội”, ở cung thiên di thì chủ về bất lợi
đối với tổ nghiệp, rời xa quê hương thì phát phúc.

Ở thời cổ đại, nữ mệnh Thái Dương thủ cung thiên di, chủ về
chia li với gia đình mà thiên di, có lúc cũng là điểm tượng tái giá.
Đây là vì thời cổ đại phái nữ không có sự nghiệp riêng, cho nên tính
“động “không chủ về khai sáng sự nghiệp.

Thái Dương nhập miếu thủ cung thiên di, thì xuất ngoại phát
đạt, có thể có biểu hiện tốt; nếu lạc hãm, thì trôi nổi bất an, bôn ba
vất vả.

Thái Dương chủ về quý, tức việc tranh thủ địa vị xã hội là
khá quan trọng, ở cung thiên di cũng có ý vị tương tự, cho nên

- thường thường thích hợp đi du học, đi tu nghiệp, để tăng thêm hiểu
biết, nhưng chưa chắc thích hợp kinh đoanh làm ăn ở nơi xa.

Cung mệnh vô chính diệu, đối cung là “Thái Dương, Thiên
Lương”, “Thái Dương, Thái Âm”, hay “Thái Dương, Cự Môn”, đều
nên rời xa quê hương, “thay gốc đổi lá”. Nếu cung mệnh có Hỏa
Tỉnh, Linh Tỉnh thì chủ về tha hương lại là cố hương. Lộc Tổn, Thiên
Mã hội hợp cung mệnh hoặc cung thiên di, cũng chủ về cuộc đời sự
nghiệp đều nên ở nơi khác, hoặc được người nước ngoài giúp đỡ.

Thái Dương lạc hãm, lại gặp các sao sát, kị, hình, hao, thì
thiên di là bất lợi, thường thường vất vả mà không được gì, còn dễ
chuốc thị phi, hao tài, phá tán, trắc trở.

Hễ Thái Dương ở cung thiên di, chỉ lợi về phát quý cầu danh,
không chủ về tụ tài. Đây là tính chất cơ bản. Cho nên trừ phi có các
sao khác chủ về tiển bạc hội hợp, dù Thái Dương Hóa Lộc, cũng
không chủ về nhờ thiên di mà trở nên giàu có.

. Thái Dương gặp Cự Môn đổng độ hoặc vây chiếu, thông
thường khá lợi về kinh doanh làm ăn ở nước ngoài, hoặc được người
nước ngoài trọng dụng, nhưng chủ về lao tâm. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh thì lại chủ về bôn ba. Nếu Cự Môn Hóa Kị, ắt sẽ nói năng vất
vả. Thái Dương Hóa Kị thì dễ bị điểu tiếng, oán trách; gặp sát tỉnh,.
lại chủ về nhận lỗi thay cho người khác, Nếu được cát hóa và có sao
cát, thì trợ lực mới lớn.

TỬ VI TINH QUYẾT 737
