thiên di, người sinh vào ban ngày hoặc sình vào nửa cuối tháng; gặp
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh ở cung mệnh; cung phụ mẫu lại không cát
tường; là chủ về lúc nhỏ theo mẹ cải giá.

Thái Âm Hóa Kị thủ cung thiên di, không nên đẩu tư ở quê
người, càng không nên thấy lợi mà mừng, mà bị tổn thất, phá tán.

Tổ hợp Thái Âm và Thiên Đồng, gặp sao lộc, lại gặp thêm cát
tỉnh, chủ về nhờ viễn du trùng dương mà tay trắng làm nên. Nếu
Thiên Đổng Hóa Kị, thì bôn ba ở nơi xa mà không có kết quả gì, dù
gắng gượng lập nghiệp vẫn chết ở tha hương.

Tổ hợp Thái Âm và Thái Dương, dù gặp cát tinh cũng chủ về
thay đổi, không ở một nơi, thường bận rộn, vất vả. Gặp sát tỉnh nhẹ
cũng chủ về có phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ; cẩn
phải được cát hóa, mới chủ về sự nghiệp thành tựu ở nơi xa.

Tổ hợp Thái Âm và Thái Dương, mà Thái Dương Hóa Kị, gắp
sát tỉnh và các sao hư, hao, hình, chủ về ở nơi xa bị điểu tiếng thị phi
rất nặng, còn hay nhận lỗi thay cho người khác. Nếu Thái Âm Hóa Kị
sẽ chủ về rối ren phá tài một cách vô cớ, hoặc bị dẫn dụ mà phá tài.

Tổ hợp Thái Âm và Thiên Cơ, cũng hiếu động, trôi nổi, cho nên
dù gặp cát tỉnh cũng chủ về lao tâm lao lực, không chuyên một nghề,
không ở yên một nơi. Nếu Thiên Cơ Hóa Kị sẽ dễ có phản ứng sai lầm,
tiến thoái không hợp thời cơ, tính hay do dự, sự nghiệp khó thành.

Tổ hợp “Thái Âm, Thiên Cơ” ở cung Dẩn, do hội Thiên
Lương ở cung Ngọ, nên thường chủ về bị cô lập.

Thái Âm Hóa Kị, bị Hóa Kị của lưu niên hay đại vận xung
khởi, có song Đà La hoặc song Kình Dương cùng bay đến, hoặc
lưỡng trùng Kình Dương và Đà La giáp cung, lại gặp các sao hư, hao,
chủ về ở nơi xa đột nhiên sinh thị phi, họa hoạn.

Thái Âm hội Thiên Đồng Hóa Lộc, chủ về tay trắng thành sự
nghiệp; hội Thiên Cơ Hóa Lộc, sự nghiệp sau khi giảm sút liền hưng
thịnh trở lại.

Thái Âm Hóa Quyển thủ cung thiên di, thích hợp làm những
nghề nghiệp hưởng lương, nên phụ trách điểu độ về tài chính cho
công ti; Hóa Khoa thì chủ về được người ta tín nhiệm vể tiển bạc.

Thái Âm có các sao khoa văn đổng độ, không gặp sao đào
hoa, cổ nhân cho rằng ở quê người sẽ đỗ đạt. Ở thời hiện đại là điểm
tượng đi du học có thành tựu.

746 'TRUNG CHÂU TỬ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
