Nhưng nếu Thiên Lương Hóa Lộc thì lại lợi về thiên di. Thiên Đồng
cát hóa, hội sao cát, đi xa được phúc ấm.

Thiên Đồng đồng cung với Lộc Tổn, Thiên Lương đổng cung
với Thiên Mã, đi xa kiếm tiển là đại lợi, nhưng sẽ không chỉ một lần
thiên di, hoặc sau khi thiên di vẫn được tiển ở phương xa.

5.7.6, Liêm Trinh ở cung thiên di

Liêm Trinh thủ cung thiên di, thông thường đều chủ về nên
rời khỏi quê hương để phát triển; nhất là lúc các sao ở cung mệnh
yếu hơn tinh hệ Liêm Trinh ở cung thiên di, muốn không rời quê
hương cũng không được. Ví dụ như Thiên Tướng tọa mệnh, bị Kình
Dương, Đà La giáp cung; đối cung là “Liêm Trinh, Phá Quân” gặp
Lộc Tổn vây chiếu, tức là cung mệnh không bằng cung thiên di.

Liêm Trinh tọa cung thiên di, cổ nhân cho rằng lợi cho sĩ
hoạn, nhất là tố hợp “Liêm Trinh, Thiên Tướng”, là rời xa quê hương
để ra làm quan, hoặc nhậm chức quân sư, tham mưu, Ở thời hiện
đại, có thể làm quản lí hành chính cho công tỉ lớn.

Liêm Trinh Hóa Lộc, gặp Văn Xương, Văn Khúc đồng độ hay
tương hội, cổ nhân cho rằng, nên rời xa quê hương để đi thi, có thể
đỗ đạt; nếu ở bản địa thì khống thi đỗ. Ở thời hiện đại cũng có thể
xem là điềm tượng đi du học nước ngoài.

Cung thiên di là Liêm Trinh Hóa Kị, có Kình Dương, Đà La
giáp cung; hoặc mượn Kình Dương, Đà La xung hội (một sao đồng
cung với Liêm Trinh, sao còn lại sau khi mượn sao an cung có thể
tương hội); hoặc Kinh Dương, Đà La đồng độ với Liêm Trinh có Lưu
Dương, Lưu Đà xung khởi, còn có sao kị trùng điệp xung khởi (rất
ngại Vũ Khúc Hóa Kị xung khởi); hoặc hội Thiên Tướng bị “Hình kị
giáp Ấn”; phàm có cách cục như vậy mà gặp thêm Thiên Hình, Âm
Sát, đều chủ về chết ở ngoài đường, hoặc gặp hung họa, thị phi.

Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, gặp sát tinh, chủ về lúc xuất ngoại vì
thù tạc vui chơi mà sinh thị phi; gặp thêm Địa Không, Địa Kiếp thì
chủ về vì tranh chấp tiển bạc mà gây ra họa.

Liêm Trinh thủ cung thiên di, có Thiên Nguyệt đồng độ, gặp
thêm sát tỉnh, lại bị Hóa Kị xung khởi, chủ về bị nhiễm bệnh ở tha
hương.

` 742 'TRUNG CHÂU TỬ V1 ĐẦU SÔ - TAM HỢP PHÁI
