5.7.9. Tham Lang ở cung thiên di

Tham Lang thủ cung thiên di, chủ về ở nơi xa có nhiều thù
tạc. Tính chất thù tạc phải xem kèm cung mệnh và cung phúc đức
mà định. Ba cung này mà gặp các sao khoa văn, thì phần nhiều là thi
tửu; gặp các sao đào hoa, thì phần nhiểu là tửu sắc; gặp Hoa Cái, sao
không, thì phần nhiều là bạn bè tôn giáo.

Tham Lang Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thì thù tạc vui vẻ, kết
giao rộng; nếu ở hai cung Tí hoặc Ngọ thì còn được bạn bè tôn trọng.
Nhưng nếu Tham Lang Hóa Kị, thì thường vì thù tạc vô vị mà dẫn
đến phiển phức, tranh chấp; dù có sao cát đổng thời hội hợp, cũng
chủ về thù tạc nhiều mà không có thu hoạch.

Tham Lang đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, chủ về ở nơi xa
náo nhiệt, nhưng phẩn chỉ giao du ngoài mặt, mà khó có bạn tri âm.
Có thêm sao lộc đến hội sẽ chủ về nhờ thù tạc mà kiếm được tiển.

Tham Lang đổng độ với Hỏa Tinh, Linh Tinh; nếu gặp sát
tỉnh hoặc Hóa Kị (các sao sát, kị tụ hội thì càng tệ), sẽ chủ về ở nơi xa
bể ngoài thì vẻ vang, nhưng lợi ích thực tế thì bị người ta đoạt mất.

Tham Lang đồng độ với Kình Dương, Đà La, chủ về đi xa gặp
nhiều thị phi, mà thường do thù tạc, vui chơi gây ra; nếu gặp thêm
Địa Không, Địa Kiếp, thì bị trộm; nếu hội hợp các sao đào hoa, sẽ chủ
về vì sắc mà gây ra họa; gặp Hóa Kị, nhất là Liêm Trinh Hóa Kị thì
tình hình càng nghiêm trọng.

Tham Lang độc tọa cung thiên di, Hóa Lộc hay Hóa Quyển;
hoặc gặp Liêm Trinh Hóa Lộc hội hợp; dù không có Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh đổng độ, cũng chủ về thiên đi đến đất khác tương lai sáng sủa
phát đạt. Gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh càng chủ về phát đột ngột; nhưng
nếu đổng thời lại gặp các sao sát, kị, thì sau khi phát đột ngột ắt sẽ
suy sụp nhanh chóng. l .

-_ Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp Liêm Trinh vây
chiếu, chủ về ở nơi xa hay thù tạc tửu sắc, bận rộn, vất vả nhiều; gặp
thêm cát tỉnh và cát hóa cát thì nhờ vậy mà phát đạt; gặp Văn Xương,
Văn Khúc thì thi tửu tiêu sái, hoặc được người nơi xa hoan nghênh.
Có điểu, nếu gặp các sao đào hoa, sẽ chủ về tửu sắc; gặp sao đào hoa
và Văn Xương, Văn Khúc thì cờ bạc. Cẩn phải xem xét có các sao sát,
kị hay không mà định cát hung.

TỬ VI TINH QUYÉT 747
