Liêm Trinh Hóa Lộc, chỉ chủ về đắc ý ở nơi xa, chẳng chủ về
phát tài. Gặp “Tài ấm. giáp ấn” hay gặp “Hình kị giáp ấn” thì chủ về
muốn hổi hương mấy bận nhưng đểu gặp trắc trở, không thuận tiện.
Nếu là “Hình kị giáp ấn” mà Liêm Trinh Hóa Kị, càng bất lợi về
thiên di. “Liêm Trinh, Thất Sát” gặp các sao sát, kị, hình tụ tập, chủ
về đi xa gặp họa. Liêm Trinh Hóa Kị thì gặp sự cố có liên quan đến
chảy máu, cho nên phẩn nhiều chủ về tai nạn giao thông.

“Liêm Trinh, Thất Sát” Hóa Lộc, hoặc Tham Lang Hóa Lộc, có
“Lộc Tổn trùng điệp” đến hội, chủ về xuất ngoại kiếm được tiển.

“Liêm Trinh, Phá Quân” thủ cung thiên di, có Kình Dương,
Thiên Hình đổng độ hoặc vây chiếu, là tỉnh hệ tiểm phục tai nạn giao
thông. Lúc đến lưu niên có Kình Dương trùng điệp, hoặc năm Liêm
Trinh Hóa Kị, là niên hạn ứng nghiệm; dù gặp cát tỉnh cũng chủ về
bị thương, tàn tật.

Hỗ Liêm Trinh thũ cung thiên di, có Thất Sát, Phá Quân, hay
Tham Lang đổng độ hoặc vây chiếu, kèm Văn Khúc Hóa Kị đồng
cung, lại gặp sát tỉnh, chủ về đi xa bị lừa, hoặc mất đổ.

“Liêm Trinh, Tham Lang” ở cung thiên di, hội cát hóa và sao cát,
sẽ chủ về giao tế thù tạc nhiểu ở nơi xa, kết giao rộng nhưng không
thâm tình; gặp Hóa Lộc thì chủ về nhờ kết giao rộng mà kiếm được tiển.
Gặp Hóa Kị, phần nhiều phải lao tâm tổn thần, thường thường việc sắp
thành lại hỏng, lợi ích đến tay thì bị người ta đoạt mất.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” chủ về đi xa kinh doanh làm ăn
phát triển ổn định. Có điểu, nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”,
hoặc hội Thiên Tướng bị “Hình kị giáp Ấn”, sẽ chủ về đi xa bị người
ta uy hiếp. Nếu Thiên Phủ là “kho phủ đẩy ắp”, hoặc hội Thiên
Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, sẽ chủ về có sẵn cơ hội.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” gặp sao đào hoa, trái lại sẽ chủ về
kiếm được tiển. “Liêm Trinh, Tham Lang” gặp sao đào hoa, sẽ chủ về
ở nơi xa vì tửu sắc mà sự nghiệp hoang phế. :

5.7.7. Thiên Phủ ở cung thiên đi

Thiên Phủ thủ cung thiên di, thông thường là ổn định, tức
sau khi thiên di sẽ từng bước phát triển. Thiên Phủ Hóa Khoa thì chủ
về được người nước ngoài (hoặc người ở nơi xa) kính trọng.

TỪ VI TINH QUYẾT 743
