Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống“, gặp Âm Sát, Thiên Diêu,
chủ về đi xa bị âm mưu hãm hại, dẫn đến phá tài, bị tổn thương.

Nếu Thiên Phủ là “kho phủ đây ắp”, lại có cát tinh hội hợp,
thì đi xa có thể sáng lập sự nghiệp.

Thiên Phủ có Văn Khúc Hóa Kị đồng độ, đi xa phá Hiểu tài,
chủ về bị móc túi hoặc bị trộm. Nếu hội Vũ Khúc Hóa Kị, thì phá tài
lớn hơn, còn bị tổn thương.

Thiên Phủ có Kình Dương, Thiên Hình đổng độ, đi xa thường
chuốc thị phi.

Thiên Phủ có Kình Dương, Thiên Nguyệt đồng độ, chủ về bị
nhiễm bệnh ở nước ngoài (hoặc nơi xa).

Thiên Phủ đổng độ với Đà La, đi xa thường bị kéo dài, đến
lúc hổi hương thì gặp trở ngại. Có Thiên Nguyệt đổng độ thì mang
bệnh mà hổi hương. Có điều, nếu các sao sát, kị, hình nặng, thì chủ
về chết ở tha hương.

Thiên Phủ ở cung thiên di, ưa đồng độ với Tử Vi, chủ về đi xa
được gần gũi bậc quyển quý; cũng ưa đổng độ với Vũ Khúc, chủ về
kinh doanh làm ăn có thể trở nên giàu có; nhưng phải gặp cát tỉnh và
cát hóa mới đúng.

Do “Phùng Phủ khán Tướng“ (gặp Thiên Phủ thì phải xem
Thiên Tướng), nên cát hung của Thiên Tướng có ảnh hưởng rất lớn đối
với Thiên Phủ. Nếu Thiên Phủ là “kho phủ đầy ắp”, lại hội Thiên
Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, Quyển Lộc giáp cung, hay song lộc giáp
cung, thì rời xa quê hương nhất định sẽ phát tài. Nếu Thiên Phủ là “kho
lộ”, “kho trống”, lại hội Thiên Tướng bị “Hình kị giáp ấn”, Hỏa Tỉnh và
Linh Tinh giáp cung, hay Kình Dương và Đà La giáp cung, thì rời xa
quê hương ắt sẽ bị thất bại, gặp trắc trở hoặc nạn tai, bệnh tật.

Thiên Phủ có Văn Xương, Văn Khúc đổng độ; mà Văn Khúc
Hóa Kị hay Văn Xương Hóa Kị, lại gặp Lộc Tổn bị lưỡng trùng Kình
Dương, Đà La giao nhau, cần phải để phòng kinh doanh làm ăn ở
nơi xa bị người ta giật nợ.

Thiên Phủ ở cung hai cung Tị hoặc Hợi, cung mệnh ắt sẽ là
“Tử Vi, Thất Sát”, nếu Tử Vi Hóa Quyển, rất nên rời xa quê hương
để sáng lập sự nghiệp, chủ về viễn du trùng dương được hưng phát.
Nếu ở hai cung Tị hoặc Hợi có nhiễu sao phụ, tá cát, ắt sẽ là kiểu dân
ở nước ngoài.
744 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
