hợp Hóa Lộc hoặc có Lộc Tổn đồng độ, gặp các sao phụ, tá cát là tốt.
Nếu cát tính và sát tỉnh lẫn lộn, thì không thích hợp làm việc trong
chính giới, chỉ nên kinh doanh buồn bán.

Cự Môn Hóa Quyển, ở nơi xa có thể dùng lời nói để tranh thủ
niềm tin nơi người khác. Hễ “Thái Dương, Thiên Lương” hội Văn
Xương, Văn Khúc có sao cát, thì lợi về đạy học.

Cự Môn Hóa Lộc, thì Thái Dương sẽ đồng thời Hóa Quyển,
nếu Thái Dương ở cung miếu vượng, sẽ chủ về sau khí thiên di được
người ngoại quốc (hay người ở phương xa) để bạt, trọng dụng.
Nhưng nết có sát tỉnh hội chiếu hoặc đổng độ, thì cũng nhiều thị phi
rối rắm, hoặc vì công việc mà phải lao tâm tổn thần.

Cự Môn Hóa Kị, chủ về tiến thoái bất an, vất vả bôn ba. Nếu
lại gặp các sao sát, hình, hư, hao, thì thị phi rối rắm, điểu tiếng bất
hòa, tranh chấp đấu đá sẽ đến liên tiếp. Nếu Cự Môn Hóa Kị gặp Địa
Không, Địa Kiếp, sẽ chủ về ở nơi nội tâm hay do dự, thường có phản
ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ.

Cự Môn hội Thái Dương ở hai cung Tị hoặc Ngọ, nếu Thái
Dương Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thì ở nơi xa có thể cậy hế hiếp đáp
người. Nhưng nếu hơi gặp sát tinh, thì lúc đến lưu niên hay đại vận

không cát tường sẽ dễ chuốc thị phi. Nếu ở hai cung Tị hoặc Ngọ mà
Thái Dương Hóa Kị, thì chủ về điều tiếng thị phí liên tục, không nên
cố xuất đẩu lộ điện và không nên quá lộ tài năng, nếu không sẽ dễ
chuốc chuốc bại. Nếu không gặp sát tinh, thì nên làm những nghề
nghiệp “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”, có thể tránh được thị phi.

Tổ hợp Cự Môn và Thiên Đồng, nếu Thiên Đổng Hóa KỊ, sẽ
chủ về bôn ba; nếu Thiên Đồng Hóa Lộc, lại chủ về dễ gặp tắc rối,
khó xử về tình cảm. Nhưng nếu Thiên Đồng được cát hóa, hội sao
cát, vẫn chủ về nếu thiên di có thể tay trắng làm nên.

Tổ hợp Cự Môn và Thiên Cơ, nếu Thiên Cơ Hóa Kị, sẽ chủ về
ít duyên với người và thường không được như ý. Nếu gặp thêm sát
tỉnh, sẽ chủ về bị tranh chấp một cách không lành mạnh, hay bị
người ta nói xấu, gièm pha.

Tổ hợp Cự Môn và Thiên Cơ, nếu Thiên Cơ Hóa Lộc hay
Quyển, cũng chủ về xuất ngoại có thể sáng lập được sự nghiệp;
nhưng không tốt bằng Cự Môn Hóa Lộc. Nếu có sát tỉnh đồng độ, dù
Cự Môn Hóa Lộc cũng thành bại cục, chủ về bể ngoài vẻ vang nhưng
TỬ VI TINH QUYÉT 740
