thể thì bất nhất. “Tài ấm giáp ấn” chủ về có sẵn cơ hội; Thiên Khôi và
Thiên Việt giáp cung chủ về có người đìu dắt, giúp đỡ; Tả Phụ và Hữu
Bật giáp cung chủ về có người phò tá; Văn Xương và Văn Khúc giáp
cung chủ về sự tình thuận lợi; Lộc và Khoa giáp cung chủ về đắc tài
lộc, quyển lực, danh vọng; “Tử Vi, Thiên Phủ” giáp cung chủ về được
người ta trọng dụng; “Thái Dương, Thái Âm” giáp cung chủ về biến
động thay đổi thì đắc lợi. Trên chỉ là các nguyên tắc thông thường,
tình huống thực tế cẩn phải xem các sao phân bố cụ thể mà định.

Đại khái là, Thiên Tướng gặp sao cát giáp cung thì phẩn nhiều
có duyên với người, gặp sao hung giáp cung sẽ chủ về bị cô lập.
Nhưng nếu Văn Xương và Văn Khúc giáp cung, mà Thiên Tướng lại
đồng cung với các sao đào hoa, sẽ chủ về ở tha hương giao du nhiều
bạn tửu sắc; Kình Dương và Đà La giáp cung mà Lộc Tồn trùng điệp
Hóa Lộc, chỉ chủ về bị tiểu nhân đố kị, hoặc bị tiểu nhân bao vây.

Thiên Tướng đổng độ với Liêm Trinh, kết cấu cơ bản là bất
lợi về thiên di; gặp các sao sát, kị, không, kiếp, hình, hao thì chuốc thị
phi, nếu nặng sẽ dính dáng đến kiện tụng.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” thủ cung thiên di, nếu cung
mệnh là Phá Quân Hóa Quyển, mà Liêm Trinh lại Hóa Lộc, ở thời
hiện đại, thường thường có thể tạo dựng sự nghiệp ở hai nơi. Nếu
Liêm Trinh Hóa Kị, thì nên ở yên nơi sinh ra.

| “Vũ Khúc, Thiên Tướng” ở cung thiên di, gặp cát tỉnh, thì lợi
về thiên di đất lạ, kinh đoanh làm ăn; thường chủ về gặp cơ hội đắc ý
bất ngờ. Gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, hoặc được “Tài ấm giáp âr/ thì

-_ càng có lợi.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” ở cung thiên di, mà Vũ Khúc Hóa
Kị, hoặc hội Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc hội Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho
trống”, hoặc bị “Hình kị giáp ấn”, đều chủ về ở tha hương gặp tai

họa, nặng thì chết ở nước ngoài (hoặc nơi xa).

“Tử Vị, Thiên Tướng” thủ cung thiên di, không gặp các sao sát,
kị, thì đại lợi về thiên di, ở tha hương được người ta kính trọng, dễ tạo
dựng sự nghiệp. Nếu gặp các sao sát, kị thì chuốc đế kị, thị phi.

Thiên Tướng có “Vũ Khúc, Phá Quân” vây chiếu, thiên di khá

__ bất lợi; không được cát hóa mà chỉ gặp cát tính, cũng chủ về chìm nổi
ở tha hương; cần phải được cát hóa và có sao cát tụ tập, mới chủ về
phát đạt ở tha hương.

TỬ VI TINH QUYẾT 751
