Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, Hỏa Kị, là bị người ta
đoạt người yêu. Vì vậy không nên tửu sắc; lúc xử lí thương vụ, cũng,
có điểm tượng bị tranh đoạt.

Tham Lang ở cung Thìn hoặc Tuất, không cẩn gặp thêm các
sao đào hoa cũng chủ về tham luyến tửu sắc. Được cát hóa và có sao
cát, thì kinh doanh làm ăn có thể phát.

Tham Lang ở cung Thìn hoặc Tuất, được xem là sao đào hoa,
không chủ về văn vẻ. Nó ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, sẽ chủ vể
được người ta dìu dắt, giúp đỡ, hoặc chủ về có sẵn cơ hội. Trường hợp
đổng cung với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh đồng độ, thiên di có thể trở nên
giàu có; gặp thêm sát tinh thì để phòng hoạnh phát rổi hoạnh phá.

“Liêm Trinh, Tham Lang” cùng thủ cung thiên di, chủ về
xuất ngoại phải trải qua gian khổ; gặp sao đào hoa các sao sát, kị, thì
vì tửu sắc mà chuốc họa.

“Tử Vi, Tham Lang” thủ cung thiên di, nên rời quê hương để
phát triển, cũng lợi về tự kinh doanh làm ăn.

“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ cung thiên di, ắt sẽ là nhà buôn
lớn. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, thì vì tửu sắc mà chuốc thị phi.

Đến lưu niên Tham Lang thủ cung thiên đi, nguyên cục có sát
tinh, bị lưu sát tỉnh xung khởi, còn gặp các sao Thái Tuế, Tuế Phá,
Quan Phù, Đại Hao, lại gặp Hỏa Tinh hội hợp, chủ về binh tai chiến
họa, hoặc bị tham quan vu oan.

5,7.10, Cự Môn ở cung thiên di

Cự Môn thủ cung thiên di, cẩn phải xem Thái Dương thế nào.
Nếu hội Thái Dương có ánh sáng rực rỡ thì lợi về thiên di, chủ về ở
nơi xa có duyên với người; nếu Thái Dương mất sáng, sẽ chủ vể
chuốc điểu tiếng thị phi, oán trách ở nơi xa. Có điều, Thái Dương ở
hai cung Tị hoặc Ngọ, ánh sáng quá thịnh, cũng không phải là tốt
hoàn toàn, lúc xuất ngoại không nên quá lộ tài năng.

Nếu Cự Môn thủ cung thiên di, Thái Dương thủ mệnh ở cung,
Hợi, là lạc hãm, thì bất lợi về thiên di, hay gặp rối ren, còn dễ đánh
mất cơ hội. Thái Dương hội sao cát và cát hóa thì càng đúng.

Cự Môn ở cung thiên di, tính chất cơ bản tương đổng với ở
cung mệnh, cũng chủ về “dùng tài ăn nói để kiếm tiền”, lấy trường
748 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
