nội tâm bất túc, lao tâm tổn thẩn, uống phí tâm lực.

An mệnh ở hai cung Mão hoặc Dậu, vô chính diệu, đối cung
là “Thiên Cơ, Cự Môn”, chủ về “thay gốc đổi lá” (thiên di) để lập
nghiệp. Gặp sát tỉnh, sẽ chủ về hao phí tinh thần; gặp cát tỉnh, sẽ chủ
về yên ổn. Nhưng trong các tình hình thông thường đểu nên rời xa
quê hương để phát triển.

Cự Môn thủ cung thiên di của lưu niên, gặp sao lộc mới có
thể đi nước ngoài; gặp sát tinh sẽ chủ về uổng phí tỉnh thần; nếu có
các sao sát, kị, hình, hao tụ hội, sẽ chủ về có họa tai vô vọng.

Hễ Cự Môn đồng độ với Lộc Tổn, nếu không có cát hóa và
sao cát, chủ về đi xa bị tiểu nhân gây trắc trở; có Lưu Lộc đồng độ
cũng đúng.

5,7.11. Thiên Tướng ở cung thiên di

Thiên Tướng thủ cung thiên di, trong các tình hình thông
thường đều cát lợi, chủ về nhờ gần gũi bậc quyển quý mà đắc lợi.
Được Thiên Khôi và Thiên Việt giáp cung, hoặc đồng độ hay tương
hội, là được người để bạt, giúp đỡ; nhưng chỉ lợi về hợp tác với
người khác, hoặc lui về vị trí phó, không nên lộ sự sắc xảo, không
nên khoe tài, nếu không sẽ bị người ta bài xích, chèn ép.

Thiên Tướng được cát hóa, và có Lộc Tổn, Thiên Khôi, Thiên
Việt, Tả Phụ, Hữu Bậtb hội hợp, đểu chủ về có thể sáng lập sự
nghiệp ở tha hương; cũng thích hợp làm việc trong chính giới, hay
trong các công tỉ lớn.

Thiên Tướng ở cung thiên di, nếu thuộc loại “Hình kị giáp
ấn“, thì rất bất lợi về thiên di; nếu gặp Kình Dương và Đà La giáp
cung, Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung, Địa Không và Địa Kiếp giáp
cung, hoặc có các sao sát, hình, hao hội hợp, nhẹ thì chủ về ở tha
hương bị người ta bài xích, chèn ép; nặng thì thiên di đất lạ sẽ chuốc
tai họa lao ngục.

Thiên Tướng được “Tài ấm giáp ấn”, hoặc được lục cát tỉnh
giáp cung (tức Thiên Khôi và Thiên Việt giáp cung, Tả Phụ và Hữu
Bật giáp cung, Văn Xương và Văn Khúc giáp cung), hay Lộc, Quyền,
Khoa giáp cung, “Tử Vi, Thiên Phủ” giáp cung, “Thái Dương, Thái
Âm” giáp cung, đều chủ về ở tha hương đắc lợi. Có điều tình hình cụ

750 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
