Dương và Đà La giáp cung, mới chủ về không thể không rời xa quê
hương để phát triển. Trong đó trường hợp ưu nhất là Kình Dương và
Đà La giáp cung. Thiên Tướng nếu bị Kình Dương và Đà La giáp
cung, ắt sẽ có Lộc Tổn đồng độ, và gặp Phá Quân vây chiếu, đại lợi
về thiên di.

Hễ Phá Quân ở cung thiên di, cẩn phải dựa vào kĩ năng
chuyên môn để khởi nghiệp.

Nếu Phá Quân có Văn Khúc đồng độ, mà Hóa Kị, là thư sinh
nghèo, thất chí, lưu lạc giang hổ, hoặc là giang hổ lãng tử giỏi nghề
vặt, bao gồm ảo thuật, bán thuốc dạo, v.v...

Phá Quân gặp Thiên Khôi, Thiên Việt thì rất tốt, chủ về có cơ
hội phát huy kĩ năng, mà còn được trọng dụng.

Phá Quân ở cung thiên đi có sao lộc cũng, tốt, có thể nhờ kĩ
năng chuyên môn mà có chỗ đứng ở quê người.

Phá Quân Hóa Quyển, ở quê người nên dựa vào nghề để
mưu sinh. Gặp sát tỉnh, chủ về công nghệ hoặc có tay nghề.

Phá Quân thủ cung thiên di có tứ sát tỉnh đổng độ; Hỏa Tỉnh,
Linh Tinh thì chủ về rời xa người thân, lưu lạc; Kình Dương, Đà La
thì chủ về phá tán, thất bại; sát tinh nặng sẽ chủ về thiếu duyên với
người, tai họa đến liên tục.

Phá Quân lạc hãm ở ba cung Dần, Thân, Dậu, bất lợi về thiên
di, nếu rời xa quê hương sẽ phiêu lưu mà không có thành tựu.
Trường hợp có Kình Dương, Đà La giao hội mới đúng.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được cát hóa, có sao cát,
cũng có thể kinh doanh làm ăn, nhưng vẫn cẩn phải có tính chất
chuyên môn. Ví dụ như mở quán trà ở nước ngoài.

-__ Cho nên lúc Phá Quân thủ cung thiên di, cũng ưa Long Trì,

Phượng Các, Thiên Tài, Văn Xương, Văn Khúc hội hợp, có thể làm tài

. năng và tính chuyên môn. Lúc Địa Không, Địa Kiếp cùng bay đến
tương hội, cũng có thể lây lối suy nghĩ tỉnh xảo làm nghề. :

Phă Quân gặp sát tỉnh nhẹ thì không ngại, rất kị các sao sát, kị
tụ tập. Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ rất ghét gặp Liêm Trinh
Hóa Kị, sẽ chủ về đau lòng rơi lệ, hoặc bản thân bị nạn tai, bệnh tật.

“Tử Vi, Phá Quân” thủ cung thiên di ở hai cung Sửu hoặc
Mùi, xuất ngoại được người ta kính sợ. Nhất là trong tình huống
được “bách quan triểu củng” thì càng đúng. Nếu chỉ gặp “triểu
756 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỞ - TAM HỢP PHÁI
