thường cảm thấy thiếu trợ lực. Gặp sát tỉnh, chủ về bị bạn bè hoặc
người dưới quyển gây lụy. Nếu lại gặp Địa Không, Địa Kiếp, chủ về
vì người dưới quyển thân tín mà sự nghiệp bị tổn thất.

“Tử Vị, Phá Quân” hội Vũ Khúc Hóa Kị, gặp sát tinh, cẩn
phải để phòng người dưới quyển phát triển riêng, làm tổn thất lợi ích
của bản thân mệnh tạo. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì để phòng bị
người dưới quyển uy hiếp.

“Tử Vị, Thiên Phủ” ở cung giao hữu, được bạn chất phác dám
nói lời thẳng khuyên can. Nhưng nếu gặp các sao phụ, tá cát, trừ phi
toàn tâm mang sự nghiệp giao hết cho người thân tín, nếu không, rốt
cuộc sẽ khó mà nghĩ tới quan hệ song phương. Nếu Thiên Phủ là
“kho lệ”, “kho trống”, hoặc có các sao sát, kị, hình hội hợp, thì cũng
cần phải để phòng người dưới quyển xâm phạm lợi ích. Gặp Vũ
Khúc Hóa Kị; hoặc đồng cung với Đà La, Linh Tinh; sẽ chủ về bị
thuộc hạ gây lụy. Gặp Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc đổng cung với Kình
Dương và Hỏa Tỉnh, sẽ chủ về bị người dưới quyển phản bội.

“Tử Vi, Tham Lang” đổng cung với các sao đào hoa, Văn
Xương, Văn Khúc, cũng chủ về không nên xảy ra tình cảm với người
khác giới dưới quyển. Tham Lang Hóa Kị thì càng đúng; nếu không
chủ về bị đoạt quyển. Trường hợp đồng cung với Hỏa Tinh, Linh
Tỉnh, chủ về quan hệ giữa chủ và người làm hay quan hệ hợp tác
không thể kéo dài. Rất ưa Thiên Đổng ở cung mệnh Hóa Lộc, chủ về
được người dưới quyển phù trợ, bản thân tuy vất vả nhưng mối
quan hệ cũng tốt đẹp.

“Tử Vị, Thiên Tướng” ở cung giao hữu là kết cấu không cát
tường, trừ phi vợ chổng cùng nhau phát triển sự nghiệp, nếu không,
khó mà nhờ cậy được người đưới quyển. Có điểu, trường hợp này
cung phu thê sẽ vô chính diệu, mượn “Thiên Tướng, Cự Môn” để an
sao, cho nên cẩn phải kết hôn muộn mới được người bạn đời giúp đỡ
về sự nghiệp. Nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, lại gặp sát
tỉnh, chủ về vì bạn mà phá tài, hoặc chủ về bị người đưới quyển gây
lụy mà gây ra tổn thất. :

“Tử Vị, Thất Sát” ở cung giao hữu, quyển lực quá nặng; gặp
cát tỉnh, chủ về có thể kết giao bạn bè tốt. Nhưng cẩn để phòng thuộc
cấp quá nặng quyển lực mà gây nên bất lợi cho bản thân mệnh tạo.
Rất ngại gặp Tử Vi Hóa Quyển, hội Vũ Khúc Hóa Kị, sẽ chủ về thuộc

TỬ VI TINH QUYẾT 759
