hay không, quan hệ bạn bè như thế nào, đều có thể luận đoán.

Tính chất của các sao ở cung giao hữu đương nhiên có thể
hiển thị quan hệ tương giao, nhưng nếu tổ hợp sao quá mạnh, mà các
sao ở cung mệnh thì yếu, lại chủ về bị người có vai thấp hơn lấn át.

Nếu các sao ở cung mệnh quá mạnh, các sao ở cung giao hữu
quá yếu, lại chủ vể người có vai thấp hơn không trợ lực, phàm việc gì
mệnh tạo cũng phải đích thân làm. Cho nên lúc luận về mỗi quan hệ
nhân tế với hậu bổi thân tín, người có vai thấp hơn, vẫn lấy trung
hòa làm tiêu chuẩn.

Cổ nhân nói, “Sao lộc ở cung nô bộc, dù có làm quan cũng
bôn ba.” (&/#+‡++41k, 4 '#+",#1t.. Lộc cư nô bộc, túng hữu quan đã bôn
trì; hễ cung giao hữu có Lộc Tổn, thì Kình Dương và Đà La ắt sẽ
chiếu xạ cung mệnh, cho nên thông thường đều chủ về bôn ba.

5.8.1. Tử Vi ở cung giao hữu

Tử Vi thủ cung giao hữu, không ưa gặp các sao sát, kị, hình,
hao, vì sẽ chủ về người dưới quyển ương ngạnh mà còn không đắc
lực, thậm chí lấy oán báo ân. Nhưng nếu gặp “bách quan triểu củng”
quá hoàn mĩ thì lại chủ về người dưới quyển có quả nhiều quyển uy,
phần nhiều chẳng coi mệnh tạo không ta gì. Đây là đại cương về Tử
Vị thủ cung giao hữu.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, nếu là “tại dã cô quân”,
thì người dưới quyển ường ngạnh mà còn bất nghĩa. Nhất là gặp Địa
Không, Địa Kiếp thì càng đúng.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tỉ hoặc Ngọ, hội Tham Lang Hóa Kị
ở đối cung, nếu lại gặp các sao hình, kị, sát, sẽ chủ về bị thuộc hạ
đoạt quyển. Nếu gặp các sao đào hoa, chủ về không được xảy ra tình
cảm với thuộc cấp khác giới.

Tử Vi độc tọa ở hai cưng Tí hoặc Ngọ, có sao phụ, tá cát hội hợp,
người dưới quyển tuy trung thành, có thể nhờ cậy, nhưng cũng nên để
phòng quyển lực bị chuyển dời. Cung mệnh có Tả Phụ, Hữu Bật, Tử Vi
thủ cung giao hữu, hội Văn Xương, Văn Khúc; thì hai bên quan hệ tốt
lành, nếu nói kết giao, thì có thể được người bạn trung hậu.

“Tử Vi, Phá Quân” gặp các sao phụ, tá cát, chủ về người dưới
quyển đắc lực, dễ toan tính phát triển riêng, nên bản thân mệnh tạo
758 TRUNG CHÂU TỬ VỊ ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
