ý vị bôn tẩu. Ở thời hiện đại, những tính chất này vẫn còn, nhưng
sinh hoạt thực tế đã ổn định hơn.

Thực ra “Thiên Đổng, Thiên Lương” mà gặp Thiên Mã, cũng
chủ về lưu diễn nghệ thuật. Còn có “sao lẻ“ Văn Xương hay Văn
Khúc hội hợp, là văn nhân nghèo nàn, thất chí, tứ hải lông bông. Nếu
Văn Khúc Hóa Kị, sẽ chủ về lưu lạc giang hổ, lừa đảo để mưu sinh. _.
Thiên Lương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi cũng vậy.

Tổ hợp “Thiên Lương, Thiên Cơ”, nếu được cát hóa, có sao
cát, thì gặp nhiều cơ hội nhưng không ổn định; nếu đổng thời gặp'
thêm sát tỉnh, thì khó nắm chắc cơ hội. Thiên Cơ Hóa Kị, sẽ chủ về bị :
tranh chấp không lành mạnh ở quê người. ì

Tổ hợp “Thái Dương, Thiên Lương”, ý nghĩa cơ bản đã chủ
về li tán, cho nên lúc thủ cung thiên di thông thường đểu lợi về thiên
di. Có điểu Thái Dương phải ở cung miếu vượng, chủ về được người
ta kính trọng. Nếu Thái Dương lạc hãm, thì ở tha hương vẫn chủ về
sống cô lập. Thái Dương Hóa Kị ở hãm địa, thì bị người ta mạo
phạm; gặp thêm Thiên Hình, sẽ chủ về kiện tụng, phạm pháp.

“Thái Dương, Thiên Lương” đồng độ, thủ mệnh ở hai cung
Mão hoặc Dậu, cung thiên di vô chính diệu, nhưng cung mệnh hội.
Lộc Tổn, Thiên Mã, cũng chủ về rời xa quê hương thì phát phúc. Ở -
thời hiện đại, cung mệnh thành cách “Dương Lương Xương Lộc”, dù ¬
không hội Lộc Tổn, Thiên Mã, phần nhiều cũng có cơ hội đi du học. toc

Thiên Lương đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, ý vị phiêu
lưu càng lớn. Cho nên thiên di ở tha hương, vẫn chủ về đi nơi khác
rổi lại đi nơi khác nữa.

Thiên Lương có Văn Xương, Văn Khúc đổng độ; Thái Dương
ở cung miếu vượng đến chiếu, thì thông thường lợi về thiên di đất lạ
để nghiên cứu học thuật. Hai sao Văn Xương và Văn Khúc, tnột sao
Hóa Khoa, một sao Hóa Kị, thì nên theo ngành khoa học kĩ thuật.

Thiên Lương Hóa Lộc thủ cung thiên di, nếu ở hai cung Tị
hoặc Ngọ thì rất dễ bị người ta chỉ trích. Gặp sát tỉnh, có thể gặp sóng
gió rất lớn. Trường hợp ở cung Tí là kế đó.

Thiên Lương có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, ở tha hương
thường bị tai ách. Gặp thêm cát tỉnh, sẽ chủ về nhờ họa mà được phúc.

Đến lưu niên Thiên Lương thủ cung thiên di gặp cát tỉnh, chủ
về ở tha hương kinh doanh làm ăn có thể phát; nếu hội Thái Dương
TỬ VI TINH QUYẾT 753
