củng” mà thiếu các sao phụ, tá chủ yếu; nhưng lại gặp sát tỉnh, thì ở
nước ngoài là nhân vật lãnh đạo trong một ngành nghề.

Tử Vi Hóa Quyển, ắt sẽ đổng thời gặp Vũ Khúc Hóa Kị, chủ
về ở tha hương không thích hợp tự kinh doanh làm ăn; cũng chủ về
nhiều quyển uy, nhưng gặp trắc trở liên tục.

Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, gặp Vũ Khúc Hóa Kị
xung chiếu, lại có các sao Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp,
Thiên Hình, Thiên Hư, Đại Hao, Âm Sát hội hợp, chủ về thiên di ở
đất lạ, ít nhất cũng có một lần gặp tai họa nghiêm trọng, hoặc thậm
chí chết ở nước ngoài (hoặc nơi xa).

“Liêm Trinh, Phá Quân” không thích hợp tự kinh doanh làm .
ăn, chủ về duyên với khách hàng không nhiều. Nếu Liêm Trinh Hóa
Kị, sát tỉnh nặng, cũng chủ về xảy ra bất trắc trong số khách hàng.

“Vũ Khúc, Phá Quân” gặp sát tỉnh thì không sao; nhưng nếu
Vũ Khúc Hóa Kị sẽ chủ về túng thiếu; hội Liêm Trinh Hóa Kị, cũng
chủ về nạn tai, bệnh tật.

H Phá Quân thủ cung thiên di, nếu không gặp Hóa Lộc, thì bất

-_ lợi về định cư ở đất lạ, nhưng lại lợi về lưu động các nơi để kiếm tiển.
5.8. CUNG GIAO HỮU (CƯNG NÔ BỘC)

Cung giao hữu xưa gọi là “cung nô bộc”, dùng để luận đoán
về mối quan hệ nhân tế với nô bộc dưới quyển. Ngày nay đổi lại gọi
là “cung giao hữu”, và mở rộng phạm vi luận đoán để xem xét mối

| quan hệ bạn bè, điểu này thực ra chưa hoàn toàn chính xác. Bạn bè
mà cung này hiển thị vẫn mang tính chất hậu bối, hay người có vai
thấp hơn, nhưng lại không phải là người do bản thân mệnh tạo dìu
dắt, giúp đỡ (như môn sinh đệ tử, thì xem cung tử nữ). Nếu luận
đoán bạn bè ngang vai, vẫn cẩn phải xem cung huynh đệ. Cung giao
hữu đối nhau với cung huynh đệ, cũng có ảnh hưởng quan trọng. -

Anh em nhiều hay ít là xem tỉnh hệ chính diệu của cung
huynh đệ để luận đoán. Nhưng bạn bè tương giao ngang vai nhiều
hay ít, ngoại trừ cung huynh đệ, vẫn xem ảnh hưởng của tỉnh hệ
chính diệu ở cung giao hữu mà định. Có điểu, cung huynh đệ cũng
có thể hiển thị bạn tri giao nhiều hay ít, thậm chí anh em có thân thiết
TỬ Vĩ TINH QUYÉT 757 :
