hình, hao, chủ về bạn phá tài, hoặc bị người dưới quyển phản bội
dẫn đến hao tài, phá tán. Bị “Hình kị giáp ấn”, lại gặp sát tỉnh, cũng
chủ về bị bạn bè gây lụy, người dưới quyển oán trách.

“Liêm Trinh, Tham Lang” gặp Văn Xương, Văn Khúc, và các
sao đào hoa, chủ về phẩn nhiều là bạn bè tửu sắc; Liêm Trinh Hóa _..
Kị, thì vì vậy mà hao tài, phá tán; nếu Tham Lang Hóa Kị, thì giao du
nhiều nhưng toàn là bạn bè xấu. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, lại hội sao
cát, chủ về nhờ giao tế thù tạc mà kiếm được tiển; cũng chủ về giao
hảo với người dưới quyển, có thể được họ trợ lực. Tham Lang Hóa
Lộc, thì trợ lực không lâu dài.

“Liêm Trinh, Tham Lang” nếu giao hội với các sao sát, kị,
hình, hao, không, động, thì chủ về vì bạn bè hay người dưới quyền
mà tự chuốc tai họa, hoặc bị người dưới quyển bán đứng, hãm hại,
dẫn đến phạm pháp, kiện tụng, phá tài, tổn thất.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” chủ về có bạn bè hữu ích, người
đưởi quyển cũng có trợ lực. Có điểu, nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho
trống”, sẽ chủ về tổn hao.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ”.cũng chủ về giao du rộng; nhưng
chỉ có trường hợp Thiên Phủ Hóa Khoa, Liêm Trinh Hóa Lộc, mới
chủ về có trợ lực, còn có thể kiếm được tiền; trường hợp có sao phụ,
tá cát hội hợp, thì có lợi cho sự nghiệp.

“Liêm Trinh, Phá Quân” gặp các sao sát, kị, hình, hao, chủ về
tình cảm với bạn bè dễ bị rạn nứt, người dưới quyển phần nhiều
cũng phản bội, bỏ đi. Nếu Phá Quân Hóa Lộc, sẽ chủ về nhờ bạn bè
mà được quen biết với người có trợ lực, cũng chủ về người dưới
quyển có thể vì mệnh tạo mà giải quyết những vấn đề khó khăn
nghiêm trọng. Trường hợp Liêm Trinh Hóa Lộc, chủ về hay thay đổi
bạn và người đưới quyển, nhưng lúc có mâu thuẫn hay cộng sự thì
tỏ ra có giao tình. Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc đồng độ với Kình
Dương, đều dễ kết giao lầm tiểu nhân; có Hỏa Tỉnh, Linh Tinh đồng
độ thì dễ xa cách.

“Liêm Trinh, Thất Sát“ gặp các sao sát, kị, hình, chủ về bị bạn
bè hay người dưới quyển gây lụy. Có điều, nếu gặp Lộc Tổn, Hóa
Lộc, lại gặp thêm cát tỉnh, thì có thể kiếm được tiển.

Hễ Liêm Trinh có Văn Khúc Hóa Kị đồng độ, chủ về kết giao
lầm tiểu nhân nên bị gây lụy; không nên nghe lời xu nịnh, mà bị lừa.
768 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
