quyển không ở yên một nơi, may mà bản thân thường rời xa quê
hương, tứ hải là nhà. Cung mệnh có sao cát, sẽ chủ về sự nghiệp to tát.

“Thiên Đồng, Cự Môn” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, và “Thiên
Đồng, Thái Âm” ở cung Ngọ, đều rơi vào hãm địa. Thiên Đồng ở
cung Thìn đối nhau với Cự Môn ở cung Tuất; Thiên Đồng ở cung
Tuất đối nhau với Cự Môn ở cung Thìn; Cự Môn ở hai cung Thìn,
Tuất đểu lạc hãm, nên chủ về thị phi rất lớn. Vì vậy, hễ Thiên Đồng
thủ cung giao hữu, tuy giao du rộng, nhưng vẫn nên để phòng
không có hiệu quả tốt. Nhất là ứng nghiệm của Cự Môn, thường chủ
về đột nhiên xảy ra hiểu lầm.

5.8.6. Liêm Trinh ở cung giao hữu

Liêm Trinh thủ cung giao hữu, cũng chủ về giao du rộng,
nhưng khác với Thiên Đổng. Thiên Đồng chủ về kết giao rộng, mà
còn trọng giao tình, mà không có khuynh hướng giao du bạn tửu sắc;
cũng khác với Thiên Cơ, Thiên Cơ phẩn nhiều chỉ qua lại sơ sơ,
nhưng chưa chắc thường thù tạc; phân biệt với Tham Lang, Tham
Lang thì nặng ý vị tửu sắc, còn Liêm Trinh thì có thành phần tình
cảm trong đó. Điểu cẩn chú ý nhất là, Liêm Trinh có tình cảm, nhưng
thường là bể ngoài, cho nên không có nhiều bạn thâm giao.

Liêm Trinh đồng độ với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ về tình
cảm xung động. Vì vậy nên bình tĩnh, kềm chế quan hệ đối đãi với
bạn bè và người dưới quyển; không nên vì xung động mà nhiệt tình
quá đáng, cũng không nên vì xung động mà làm đổ vỡ tình cảm.

Liêm Trinh đồng độ với Kình Dương, Đà La, chủ về vì tình :
cảm mà khởi thị phi. Nếu gặp thêm các sao Thiên Hình, Đại Hao, sẽ
chủ về hao tài, phá tán, tổn thất. .

Liêm Trinh có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, chủ về tình
cảm dễ đổ võ, cũng chủ về người dưới quyển phản bội, bỏ đi.

. Liêm Trinh có sao cát hội hợp, thì giao du rộng, có nhiều
người dưới quyển, mà còn có trợ lực. Nếu Liêm Trinh Hóa Lộc, càng
chủ về có ích lợi.

Liêm Trinh có Văn Xương, Văn Khúc đồng độ, phần nhiều là
bạn thi tửu phong lưu; quan hệ với người dưới quyển cũng hòa hợp.

“tiêm Trinh, Thiên Tướng” không nên gặp các sao sát, kị,
TỬ VI TINH QUYẾT 767
