tài, rất không nên hợp tác đẩu tư với bạn bè. “Thiên Đồng, Thái Âm”
đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, chủ về không được bạn bè hay
người dưới quyển tôn trọng.

Tổ hợp Thiên Đổng và Cự Môn, dù không gặp sát tỉnh cũng
chủ về dễ sinh hiểu lầm; nếu gặp sát tinh, sẽ chủ về đổ vỡ tình cảm,
tự chuốc thị phi, oán trách. Nếu “Thiên Đồng, Cự Môn” ở cung giao
hữu, thì cung mệnh ắt sẽ là Phá Quân, thường có khuynh hướng hợp
tác với người khác làm việc, nhưng thường thường chia tay giữa
đường, mà còn xảy ra hiểu lầm sâu nặng; gặp các sao sát, kị thì bị tổn
thất.

Thiên Đồng chủ về tình cảm, gặp Cự Môn đổng độ hay vây
chiếu, thì tình cảm bị ảnh hưởng của Cự Môn mà xảy ra “u ám”, cho
nên dễ sinh hiểu lầm. Nếu cỏ sát tỉnh Địa Không, Địa Kiếp hội hợp,
lại gặp Âm Sát, sẽ chủ về giao du với người xấu mà bị gây lụy.

Tổ hợp Thiên Đồng và Thiền Lương, chủ vể có bạn thắng
thắn; Thiên Lương Hóa Khoa thì càng tốt. Có điểu, trong các tình
huống thông thường đều chủ về người lớn tuổi, cũng chủ về có
người dưới quyển nhờ cậy được. Nếu có Thiên Thọ đồng độ, thì tuổi
tác chênh lệch rất lớn.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” ở cung giao hữu, không nên Hóa
Lộc, dù Thiên Đổng Hóa Lộc cũng không nên. Nếu không, sẽ chủ về
vì tiển mà gây hiểu lầm. Nếu gặp các sao sát, kị, hình, sẽ chủ về bị
tổn thất.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” cũng chủ vể dễ chia li với bạn trỉ
giao hoặc người dưới quyển đắc lực; gặp Hỏa Tinh, Linh Tinh đồng
độ, thường thường do bị hoàn cảnh ép buộc mà chia li với bạn tri
giao hoặc người dưới quyển đắc lực. Gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, sẽ chủ
về bản thân mệnh tạo thường vì bạn bè hay người dưới quyển mà
phải bôn ba bận rộn.

Hễ Thiên Đổng tọa cung giao hữu, gặp Kình Dương, Đà La,
chủ về tự chuốc thị phi; gặp Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ về tự chuốc
oán, hoặc quan hệ xa cách; gặp Địa Không, Địa Kiếp, chủ về vì bạn
bè hay người dưới quyển mà bị tổn thất, cũng chủ về bị phản bội.

Thiên Đổng đồng độ với Lộc Tổn, chủ về bản thân mệnh tạo

ï rất nhiệt tình với bạn bè, thường vì bạn bè hay người dưới quyển mà
bôn tẩu. Nếu gặp Lộc Tổn và Thiên Mã, thì bạn bè hay người dưới
766 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
