bôn ba, lao tâm tổn thần. Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, sẽ chủ về bị người
dưới quyển xâm phạm, bị bạn bè lợi dụng, hoặc vì bạn bè người
dưới quyển gây lụy mà gây nên tổn thất.

Vũ Khúc Hóa Kị, đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, chủ về bị
bạn bè hay người dưới quyển bán đứng. Đồng độ với Kình Dương,
Đà La, chủ về gặp nhiều trắc trở, tranh chấp, phản bội; gặp thêm Địa
Không, Địa Kiếp thì hao tổn rất nặng.

Chỉ trong tình hình “Vũ Khúc, Thiên Phủ” đồng độ, gặp sao
lộc (cũng không nên có Lộc Tổn đồng độ), lại gặp thêm cát tỉnh, mới
chủ về giao du rộng, còn có nhiều trợ lực.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” thủ cung giao hữu, mà Thiên Phủ là
“kho lộ”, “kho trống“, chủ về vì bạn bè hay người dưới quyển phá
tài.

“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ cung giao hữu thì có nhiều bạn
bè ăn uống, tiệc tùng; đổng cung với các sao đào hoa thì càng nặng;
nếu gặp thêm các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp, thì vì vậy mà
chuốc họa, hoặc bị kiện tụng, phạm pháp.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, thì
giao du với bạn bè trước nổng ấm sau nguội lạnh, thậm chí còn có
kết cục rất xấu; gặp sát tỉnh thì càng nặng.

“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ cung giao hữu, mà Tham Lang
Hóa Kị, cũng chủ về bị chiếm đoạt. Nếu Tham Lang Hóa Lộc, thì
không nên gặp các sao đào hoa và Văn Xương, Văn Khúc, nếu
không, sẽ có nhiều bạn tửu sắc. Nếu gặp cát tỉnh, thì chủ về được trợ
lực và gặp cơ hội là nhờ ăn uống, tiệc tùng.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ cung giao hữu, gặp “Hình kị
giáp ấn”, sẽ chủ về bị bạn bè hay người dưới quyển bán đứng, còn bị
uy hiếp.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” thủ cung giao hữu, mà “Tài ấm
giáp ấn”, chủ về bạn bè có thể giúp cho cơ hội, trong số thuộc cấp
dưới quyển có người thành thực, có thể phụ giúp trong sự nghiệp.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” không ưa Vũ Khúc Hóa Kị, chủ về
bị gây lụy; cũng không ưa hội Liêm Trinh Hóa Kị, chủ về tranh chấp
tiền bạc, hay bị người dưới quyển xâm phạm.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” hội Thiên Phủ là “kho lộ“, “kho
trống”, chủ về vì bạn mà phá tài, hoặc vì bạn bè và người dưới quyển

7ú4 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHÁI
