cũng không nói tới giao tình (chỉ trường hợp “Thái Dương, Thái
Âm” đồng độ ở cung Sửu, là vẫn chủ về giao du rộng; đây là do ảnh
hưởng của Thái Âm).

Thái Dương ở cung giao hữu, lạc hãm, dù không gặp các sao
sát, kị, cũng chủ về thi ân mà chẳng được gì. Nếu gặp các sao sát, kị,
càng chủ về ân biến thành thù.

Hễ Thái Dương ở cung giao hữu, cung mệnh ắt sẽ có Liêm
Trinh tọa thủ. Người Liêm Trinh tọa mệnh phẩn nhiều ưa làm việc
trong chính giới, mà hoạn dổ cũng thường có nhiều bạn tri giao. Cho
nên Thái Dương lạc hãm, gặp sát tỉnh, thì không nên theo con đường
sĩ hoạn, nếu không, hậu quả ân biến thành thù càng ác liệt hơn.
Trường hợp gặp các sao phụ, tá, và được “bách quan triểu củng”,
cung mệnh có các sao hữu lực, chủ về có bạn quý.

Tổ hợp “Thái Dương, Thiên Lương”, nếu Thái Dương nhập
miếu, hoặc Thiên Lương Hóa Quyển hay Hóa Khoa, không gặp sát
tính, sẽ chủ về có bạn bè tốt, dám nói thẳng, can ngăn, hoặc người
dưới quyển chính trực. Nhưng “Thái Dương, Thiên Lương” khá cô
lập, vì vậy nên chủ ý các mối quan hệ nhân tế để bổ cứu mệnh vận.
Gặp Hỏa Tình, Linh Tỉnh đồng độ, chủ về dễ xa cách bạn tri giao.
Nếu lại gặp Thiên Hình, Đại Hao, sẽ chủ vể bị bạn bè hay người dưới
quyển soi bói, đả kích, dẫn đến bị tổn thất.

Thái Dương, Thiên Lương, Thiên Hình, Đại Hao, gặp tứ sát
và Địa Không, Địa Kiếp, chủ về bạn bè hay người dưới quyển lấy
oán bảo ân, không những gây điểu tiếng, mà còn có nói xấu, giềm
pha; do đó mà hao tài, sự nghiệp tổn thất.

Tổ hợp Thái Dương và Cự Mồn, không gặp các sao sát, kì, đã
chủ về điều tiếng; nếu gặp các sao sát, kị, thì chủ về phạm pháp, kiện
tụng. Thái Dương Hóa Kị, chủ về nhận lỗi thay cho người khác.

Nếu Thái Dương và Cự Môn một sao Hóa Quyển, một sao
Hóa Lộc, sẽ chủ về có bạn bè nước ngoài, còn được lợi ích. Nếu lại
gặp cát tỉnh vây chiếu hay hội hợp, thì chủ về được nâng đỡ.

Tổ hợp Thái Dương và Cự Môn thủ cung giao hữu, trường
hợp Thái Dương ở cung Hợi là xấu nhất; lúc này cung mệnh là “Liêm
Trinh, Thiên Tướng”, có đặc tính hợp tác với người khác, ÿ lại người
khác, nhưng nếu cung huynh đệ và cung giao hữu đểu xấu thì vợ
chổng nên đồng lòng.

762 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
