không nên hội Tham Lang Hóa Kị, gặp các sao sát, kị, hình, hao, thì
cẩn phải để phòng bị xâm phạm lợi ích hay tranh đoạt. Gặp Thiên
Tướng đổng độ hoặc vây chiếu, nhưng bị “Hình kị giáp ấn”, cũng
chủ về bị gây lụy hoặc uy hiếp.

5.9. CUNG SỰ NGHIỆP (CUNG QUAN LỘC)

Cung sự nghiệp xưa gọi là “cung quan lộc”. Thời cổ đại xem
trọng sĩ hoạn, còn người trong giới nông, công, thương đều không
xem là quý nhân. Vì vậy lúc luận đoán quan lộc, nếu có các sao cát,
thì chỉ đoán làm quan đến cấp bậc nào, lợi về văn chức hay võ
nghiệp. Tuy cổ nhân cũng có định mạng là thương nhân hay thợ
thuyển, nhưng đều lấy trường hợp có các sao sát, kị, hình hội hợp là
chuẩn. Thuyết luận đoán này đối với người hiện đại không thích hợp
hoàn toàn. Thời hiện đại là xã hội thương nghiệp, cung sự nghiệp có
các sao cát cũng chưa chắc xuất thân sĩ hoạn.

Luận đoán sự nghiệp của người hiện đại khó hơn người cổ
đại rất nhiều. Nghề nghiệp của cổ nhân khá đơn thuần, không phức
tạp như ngày nay. Cho nên chúng ta chỉ có thể nghiên cứu trong giới

- hạn tính chất của nghề nghiệp, cùng một tính chất thường thường
bao gồm nhiều nghề nghiệp khác nhau. Ví dụ như “nghể nghiệp có
._ tính phục vụ” có thể là công tác xã hội, cũng có thể là tiếp viên nhà
hàng, mà cũng có thể là chuyên viên môi giới cổ phiếu, v.v... Vì vậy
cẩn phải tham khảo các sao của cung mệnh và cung tài bạch, mới có

” thể định được một cách cụ thể.

Cung sự nghiệp đối nhau với cung phu thê, và tương hội với
cung mệnh và cung tài bạch ở tam phương. Quan hệ giữa cung sự
nghiệp với cung mệnh và cung tài bạch, không nói cũng biết, còn
quan hệ với cung phu thê, ở thời cổ đại, là vì có chế độ phong cáo.
Nam mệnh ở cung thê gặp các sao chủ về quý, tức là điểm tượng vợ
được phong cáo, nhờ vậy người này có thể gián tiếp được quan lộc.
Ý nghĩa này ở thời hiện đại đã không còn, nhưng vẫn có thể dựa vào
đó để luận đoán ảnh hưởng của hôn nhân đối với sự nghiệp. Nhất là
lúc các sao ở cung phu thê có tính chất quý báu, có lúc là điểm tượng
lợi về vợ chổng hợp tác sáng lập sự nghiệp.

TỪ VI TINH QUYẾT 777
