Vợ chồng đổng cam cộng khổ, từ xưa đã vậy. Các sao ở cung
sự nghiệp có thể ảnh hưởng hôn nhân, ý nghĩa không nói cũng biết.
Nhưng nhìn từ phương diện khác, các sao ở cung phu thê cũng có
thể ảnh hưởng đến sự nghiệp, ngoại trừ căn cứ tình huống “chồng
nhờ vợ mà phú quý” hay “vợ nhờ chổng mà phú quý“, để luận đoán
về công danh lợi lộc, còn phải lưu ý một điểu, sự thành bại của sự
nghiệp không phải là sự thành bại của hôn nhân. Cho nên các sao ở
bản cung quan trọng hơn các sao ở đối cung.

Nếu cung sự nghiệp là các sao cát, cung phu thê cũng là các
sao cát, sẽ chủ về vợ chổng cùng nhau lập nên sự nghiệp, hoặc hai
bên phát triển thành công, mà quan hệ vợ chồng cũng hạnh phúc.
Nếu cung sự nghiệp là các sao cát, mà cung phu thê là các sao hung,
thì vợ chổng nên tự phát triển sự nghiệp của mình; nếu cung sự
nghiệp là các sao hung, mà ở cung phu thê cũng là các sao hung, thì
sự nghiệp của hai người không trợ giúp lẫn nhau, tuyệt đối không
nên hợp tác.

Các sao ở cung sự nghiệp, thường có thể hiển thị tính chất
của nghề nghiệp thích hợp, nhưng vẫn nên tham khảo thêm các sao ở
cung mệnh và các sao ở cung tài bạch mà định. Thông thường, nhóm
sao nào cát lợi hơn, hoặc có sắc thái đặc biệt, thì nên lấy nhóm sao
này làm chủ. Ví dụ như cung mệnh là “Tử Vi, Thiên Phủ”, cung tài
bạch là Vũ Khúc độc tọa, cung sự nghiệp là “Liêm Trinh, Thiên
Tướng”; nếu Vũ Khúc Hóa Quyển, cung thiên di có Lộc Tổn, thì nên
căn cứ theo nhóm sao của cung mệnh và các sao của cung tài bạch, có
thể buôn bán kinh doanh; nhưng do cung sự nghiệp là “Liêm Trinh,
Thiên Tướng”, vì vậy nên hợp tác với người khác để làm ăn, và cần
phải đích thân mệnh tạo tham gia công việc kinh doanh. Nếu cung
mệnh là Tử Vi Hóa Quyển, mà cung tài bạch là Vũ Khúc Hỏa Kị, thì
nên làm việc hưởng lương ở công ti, tập đoàn lớn hoặc nhà nước,
hơn nữa, còn nên đảm nhiệm bộ môn hành chính. Đây là căn cứ tính
chất của “Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở cung sự nghiệp.

Cung sự nghiệp đối nhau với cung phu thê, ở thời cổ đại còn
có một ý nghĩa quan trọng khác, người xưa thường nói, “trai sợ chọn
lầm nghề, gái sợ chọn lầm chổng”, cho nên cổ nhân cho rằng nam
mệnh nên xem trọng cung sự nghiệp (gọi là “cung cường”), nữ mệnh
thì nên xem trọng cung phu thê. Ý nghĩa này, về cơ bản không nên
778 'TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
