phân biệt hai cung này thành “cung cường“ và “cung nhược”.

Hai cung sự nghiệp và phu thê, rất kị một cung có Địa
Không, một cung có Địa Kiếp (chỉ hai cung Dẩn và Thân là có chúng,
chủ về vì bị ảnh hưởng của bạn đời mà sự nghiệp bất lợi). Ví dụ như
vì chiểu theo người bạn đời, mà hi sinh một công việc khá tốt, v.v...
nhưng hai bên lại không thể cả nễ nhau mãi, vì vậy cũng ảnh hưởng
đến hạnh phúc trong hôn nhân.

Cung sự nghiệp gặp Địa Kiếp, Địa Không, trong các tình
huống thông thường thì thích hợp làm những nghề nghiệp hiếm sắp,
hoặc những nghề nghiệp có tính đột xuất và phương pháp làm ăn
ngoài dự liệu của mọi người, nhưng tối kị chí lớn mà tài không đủ,
suốt đời sự nghiệp khó hưng phát. Đây là một ví dụ, hành động của
con người thuộc hậu thiên có thể ảnh hưởng đến sự thành bại của
đời người.

Cung sự nghiệp gặp sát tỉnh, cổ nhân cho rằng thích hợp làm
về thương nghiệp, hoặc thợ thuyển. Đối với con người thời hiện đại
không thể luận chung chung như vậy được. Vì có không ít nhà buôn
lớn mà cung sự nghiệp không có sát tỉnh. Đây là vì gặp sát tỉnh sẽ
chủ về địa vị xã hội khá thấp, hoặc từ địa vị thành mà phát triển lên
địa vị cao, cho nên ở thời cổ đại thì thích hợp kinh doanh buôn bán
(thời xưa địa vị xã hội của thương nhân khá thấp, nếu sau khi thành
giàu có, đóng vai của một thân sĩ thì địa vị cũng nhờ đó mà được
nâng cao). Ở thời hiện đại đương nhiên không hoàn toàn như vậy.

Cổ nhân nói “thợ thuyển”, ở thời hiện đại thường là nhân tài
chuyên nghiệp. Điểu này chúng ta cẩn lưu ý.

Cung sự nghiệp rất kị gặp Đà La, không những sự nghiệp
phát triển chậm, mà thường thường còn hữu danh vô thực, quyển
lực bị khống chế; có lúc cũng chủ về sự nghiệp chìm nổi bất thường,
khó ngổi yên hưởng thụ thành tựu.

Cung sự nghiệp gặp Kình Dương, cổ nhân cho rằng chỉ thích
hợp với võ nghiệp, ở thời hiện đại thường thường là chuyên viên
khoa học kĩ thuật.

Cung sự nghiệp gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, chủ về sóng gió,
trắc trở. Cho nên thường thường phải trải qua gian khổ mà mới có sự
nghiệp ổn định. -

Cung sự nghiệp có các sao hung, chưa chắc là sự nghiệp
TỬ VI TINH QUYẾT 779
