Tử Vi Hóa Khoa ở cung sự nghiệp, chủ về danh lớn hơn lợi,
cho nên thích hợp với nghề tự do hoặc chuyên nghiệp, cũng có thể
làm việc trong chính giới, nhưng e rằng chỉ quý mà không phú.

Tử Vi được “trăm quan đứng chầu”, lại không có sát tỉnh, có
thể làm việc trong chính giới, ắt sẽ có thể thăng tiến cao; nếu cung
mệnh tình hình cát, thì càng chủ về làm quan lớn.

Nếu Tử Vi không có sát tỉnh đổng độ, lại có sao phụ, tá cát
hội hợp, còn gặp “Lộc Mã giao trì”, hoặc hội Liêm Trinh Hóa Lộc,
Tham Lang Hóa Lộc, hay Vũ Khúc Hóa Lộc, chủ về chức vụ nắm
quyển tài chính, làm việc trong chính giới cũng là quan thuế.

Tử Vi Hóa Khoa mà có Lộc Tổn đồng độ hoặc vây chiếu, chủ
về danh lợi song thu, thích hợp làm việc trong chính giới hoặc chủ trì
công tí lớn, lợi nhất là những ngành nghề tiếp cận thị trường, công
chúng (như điện thoại, thức ăn nhanh, hàng không, du lịch, v:v... xã
hội hiện đại có rất nhiều nghề nghiệp).

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự nghiệp,
lẫy trường hợp cung mệnh hoặc cung tài bạch có sao lộc là quý. Nếu
cung mệnh gặp “Lộc Mã giao trì”, bất kể tự-kinh đoanh làm ăn hoặc
làm việc hưởng lương trong ngành kinh tế tài chính, đều có thể hơn
mọi người. Nếu cung tài bạch là Liêm Trinh Hóa Lộc, thì nên hợp tác
với người khác để sáng lập sự nghiệp, nhưng bản thân mệnh tạo
phải phụ trách quản lí nghiệp vụ..

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc N gọ, ưa Tả Phụ và Hữu Bật
một sao ở cung sự nghiệp, một sao ở cung phu thê, (Văn Xương, Văn
Khúc cũng vậy), sẽ chủ về vợ chổng giúp đỡ lẫn nhau, dù không hợp
tác trong một sự nghiệp.

Tử Vi Hóa Quyển, độc tọa ở hai cung Tí hoặc N| gọ, thì lợi về
sự nghiệp mà bất lợi về hôn nhân, nữ mệnh càng đúng. Cho nên vợ
chổng tuyệt đối không nên hợp tác trong sự nghiệp. Hễ nữ mệnh có,
Quyển tỉnh ở cung sự nghiệp thì cẩn phải chú ý vấn để hôn nhân, Tử
Vi Hóa Quyển thì càng phải lưu ý. ị

, Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, được “Hỏa Tham/,
“Linh Tham” vây chiếu, cũng chủ về phát đột ngột. Tình huống phát

đột ngột này không có liên quan với người bạn đời, nhưng sau khi
phát đạt e rằng vì quá ham muốn hưởng thụ dâm lạc mà sự nghiệp
suy sụp nhanh chóng.

TỬ VI TINH QUYẾT 781
