toan, chủ trì đại cục. Nhất là lúc đến cung hạn có Cự Môn đồng độ
thủ cung mệnh của đại vận hoặc lưu niên, là điểm tượng bản thân
cẩn phải lao tâm tổn thần.

Thiên Tướng hội Thiên Phủ thuộc loại “kho lộ”, “kho trống”,
cũng chủ về vì bạn bè và người dưới quyền mà hao tài, phá tán, hội
Thiên Phủ là “kho phủ đầy ắp” mới là trung thành, có thể nhờ cậy.

5.8.12, Thiên Lương ở cung giao hữu

Thiên Lương là sao “cô độc và hình khắc”, trừ phi gặp các sao
phụ, tá cát, nếu không sẽ không chủ về giao du rộng và có nhiểu
người dưới quyển. Thiên Lương Hóa Quyển hay Hóa Khoa, hoặc có
cát hóa hội hợp, mới chủ về được bạn bè và người dưới quyển trợ
lực, và họ cũng là người chính trực, có nghĩa khí.

Thiên Lương có Thiên Mã đồng độ, bạn trì giao dễ li tán, cũng
chủ về thường thay đổi người dưới quyển. Cho nên bản thân cũng rất
bôn ba, bận rộn; có Lộc Tổn và Thiên Mã đồng độ thì càng nặng, còn
chủ về bạn bè hay người dưới quyển có tư tâm, mưu lợi riêng.

Thiên Lương Hóa Lộc, hoặc có Lộc Tổn đồng độ, sẽ chủ về
bạn bè và người dưới quyển có lòng vì tư lợi; gặp thêm sắt tỉnh và
Địa Không, Địa Kiếp thì bị gây lụy mà tổn thất; gặp Âm Sát, Thiên
Diêu, thì bị bán đứng.

Thiên Lương có tứ sát tỉnh hội chiếu, vì bạn bè hay người
dưới quyển mà xảy ra thị phi, bất hòa, tranh chấp; gặp thêm Địa
Không, Địa Kiếp sẽ chủ về hao tài, tổn thất; gặp Văn Xương hay Văn
Khúc Hóa Kị, thì nhiều thị phi, còn biến thành chuyện lớn, cũng chủ
về bạn bè hay người dưới quyển bội tín.

Tổ hợp “Thái Dương, Thiên Lương”, mà Thái Dương được
cát hóa, chủ về kết giao với người không phú cũng quý; nhưng cần
phải gặp Tả Phụ, Hữu Bật, mới chủ về có trợ lực, nếu không, bất quả
chỉ giao du sơ sơ. Nếu Thái Dương Hóa Kị, sẽ chủ về nhận lỗi thay
cho người khác, tự chuốc oán, tự chuốc thị phi.

Tổ hợp “Thiên Đổng, Thiên Lương” ở cung Dần là tốt nhất.
Thông thường chủ về có bạn bè hữu ích, và người dưới quyển có thể
lo cho đại cục. Nếu gặp sát tỉnh, thì bạn tri giao hoặc người dưới
quyền đắc lực dễ li tán.

774 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
