không tốt, cẩn phải nắm vững tính chất hung của nó để luận đoán
nên làm những nghề nghiệp nào, tức là vận dụng phép “theo cát
tránh hung”, Như Thái Dương hội Cự Môn Hóa Kị, chủ về nên
“dùng tài ăn nói để kiếm tiền”, vì vậy nên làm công việc dạy học,
hoặc luật sư; lại ví dụ như trường hợp “Hình kị giáp ấn”, thì có thể
làm những công việc có tính chất “hình pháp, kỉ luật”.

Cung sự nghiệp có Lộc Tổn, lại không luận giàu có, thông
thường chỉ nên kinh doanh sự nghiệp có sẵn, hoặc làm việc hưởng
lương; nếu gặp thêm Địa Không, Địa Kiếp đồng cung, sẽ chủ về có
phản ứng sai lẩm, tiến thoái không hợp thời cơ, thường thường
không chịu ở yên trong công việc hưởng lương, hoặc không cam tâm
với sự nghiệp kinh doanh có sẵn, gắng gượng thay đổi, kết quả là rơi
vào cảnh khốn khó.

Luận đoán về sự nghiệp, có lúc cẩn phải tham khảo cung sự
nghiệp của đại vận trung niên để định. Nếu cung sự nghiệp của
nguyên cục rất tốt, nhưng cung sự nghiệp của đại hạn trung niên lại
chủ về có phá tán hay thất bại lớn, thì không nên tự lập sự nghiệp
riêng quá sớm. Đây cũng là phép “theo cát tránh hung”.

5,9,1. Tử Vi ở cung sự nghiệp

Tử Vi ở cung sự nghiệp, chủ về một mình đảm trách công
việc, nhưng lại chẳng thể tự kinh doanh, cũng không chủ về người
này có thể làm lãnh đạo. Trong các tình huống thông thường chỉ chủ
về công tác độc lập hoặc phụ trách bộ môn.

Tử Vi gặp sát tỉnh, cổ nhân cho rằng có thể kinh đoanh làm
ăn. Ở đây cũng có ý nói sau khi trải qua tranh đấu trên đường đời
mà có thành tựu, nhờ thành tựu mà địa vị xã hội mới được nâng cao,

như đã thuật ở trước. Ở thời hiện đại địa vị xã hội của con người đã
khác trước, cho nên tuy không có sát tỉnh, mà còn không có “bách
quan triểu củng”, cũng chưa chắc không thể tự kinh doanh làm ăn,
và từ kinh doanh làm ăn mà dẫn đến phú quý. Xã hội cổ kim khác
nhau, không thể luận chung chung.

Tử Vi Hóa Quyển ở cung sự nghiệp, chỉ chủ về có thể một
mình đảm trách công việc, hoặc lúc làm việc có tính độc lập rất
mạnh, nhưng chưa chắc phú quý.

780 'TRUNG CHẪU TỬ VI ĐÁU SÔ - TAM HỢP PHẢÁI
