một pho triết lí để giải thích tính tiêu cực của mình. Gặp sát tỉnh thì
dù có tính lười biếng thế nào cũng vẫn phải không ngừng lao tâm
khổ tứ cho sự nghiệp, nhưng khó có thành tích. :

Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc ở cung Ngọ, thì cung tài bạch là Thái
Âm ắt sẽ Hóa Kị, làm tăng khuynh hướng sự nghiệp đầu cơ.

Thiên Cơ ở cung Tí không bằng ở cung Ngọ. Ở cung Ngọ,
nên thừa kế sự nghiệp của cha để phát triển, hoặc nên vào công ti,
tập đoàn lớn, phát triển trong cục diện có sẵn. Nếu tự kinh doanh
làm ăn, thì nên chú ý tiếng tăm, thương hiệu. Ở cung Tí thì gian khổ,
vất vả, mà thường bội chỉ, còn dễ chuốc thị phi, oán trách.

Thiên Cơ Hóa Kị, độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ắt sẽ vì sự
nghiệp mà bị công kích.

Ở thời hiện đại, Thiên Cơ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung
sự nghiệp, cũng có thể làm nghể quảng bá, quảng cáo.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự
nghiệp, là bị lạc hãm, vì vậy nên làm việc hưởng lương. Nếu gặp các
sao phụ, tá cát thì làm việc cho công tỉ lớn; gặp các sao sát, kị, hình,
hao thì thường hay thay đổi công việc, hoặc thay đổi chỗ làm việc,
mà công tỉ cũng không lớn.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, cũng chủ về nghề
nghiệp có tính chất oán trách. Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc thì nên làm
nghề bán lẻ.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự
nghiệp, do đối nhau với Thiên Lương, nên còn có ý vị kế hoạch, giám
sát, quản lí. Vì vậy cũng có thể làm cho công tí lớn hay tập đoàn lớn,
phụ trách bộ môn kinh tế tài chính, kế toán, kế hoạch. Các nghề
nghiệp có sắc thái lưu động, phục vụ cũng tốt. Gặp các sao sát, kị, thì
nên làm việc trong ngành sản xuất; gặp Cự Môn Hóa Quyển, thì nên
dùng tài ăn nói để kiếm tiển, rất thích hợp làm những nghề nghiệp
như phân phối, phát hành, kế hoạch; có lúc cũng có thể làm các nghề
tự do, như quảng bá, quảng cáo, v.v...

“Thiên Cơ, Thái Âm” ở hai cung Dần hoặc Thân, thủ cung sự
nghiệp, nếu Thiên Cơ Hóa Lộc thì Thái Âm sẽ Hóa Kị, nếu làm về

đầu cơ tất nhiên sẽ thất bại, mà còn gặp nhiều thị phi; cẩn phải có .
tấm lòng rộng mở, không quá ham muốn kiếm tiển, thuận theo hoàn
cảnh, thì có thể gặp cảnh ngộ tốt lành.
TỬ VI TINH QUYẾT 787
