“Tử Vị, Thiên Phủ” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân, cần
phải gặp “bách quan triểu củng” mới có thành tựu; nếu không có sao
cát, thì thường thường phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời
cơ, hoặc chí lớn mà tài không đủ.

“Tử Vị, Thiên Phủ” có Lộc Tổn, Thiên Mã đồng độ, hoặc gặp
“Lộc Mã giao trì”, ở thời hiện đại thì thích hợp tự kinh doanh làm ăn,
cũng nên làm việc trong kinh doanh tài chính, tiển tệ, ngân hàng.

“Tử Vị, Thiên Phủ” thủ cung sự nghiệp, mà Tử Vi Hóa Khoa,
chủ về tay trắng sáng lập sự nghiệp; nếu Thiên Phủ Hóa Khoa, sẽ
chủ về sáng tạo và hưng phát trong cục diện có sẵn.

Nếu Tử Vi Hóa Quyển, thường thường lí tưởng quá cao,
năng lực tài chính không đủ để chống đỡ công việc theo ý muốn, làm
việc trong chính giới hay kinh doanh buôn bán đều có tính chất này.
Nếu gặp sao hình, thì thích hợp theo võ nghiệp, rất nặng về quyển
lực.

Thời hiện đại, “Tử Vi, Thiên Phủ” thủ cung sự nghiệp cũng
có thể làm việc trong ngành sản xuất. Nhưng lúc Tử Vi Hóa Quyển
thì không nên có lí tưởng quá cao, xa rời thực tế. Tử Vi Hóa Khoa, thì
cuộc đời gặp nhiểu cạnh tranh. Ví dụ như chế tạo ra một sản phẩm
mới liển bị người ta mô phỏng.

“Tử Vi, Tham Lang” ở hai cung Mão hoặc Dậu, thích hợp với
các nghề nghiệp có tính tiêu dùng; gặp các sao đào hoa, Văn Xương,
Văn Khúc, càng chủ về nghể nghiệp có tính chất hưởng thụ.

“Tử Vị, Tham Lang” thủ cung sự nghiệp, mà Tham Lang Hóa
KỊ, thường chủ về hợp tác với người khác không được lâu dài. Nếu
Tham Lang Hóa Lộc, thì nên để phòng đến đại vận Thiên Tướng thủ
cung sự nghiệp, hoặc “Vũ Khúc, Phá Quân” thủ cung sự nghiệp, sẽ
ứng nghiệm xảy ra sự thay đổi.

“Tử Vi, Tham Lang” đổng độ với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ
về sự nghiệp có đột phá; nhưng nếu đồng thời gặp thêm Địa Không,

Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao, thì bạo phát bạo bại.

“Tử Vị, Tham Lang” hội Liêm Trinh Hóa Kị, thích hợp làm
nghề tự do; hội Liêm Trinh Hóa Lộc, cũng có thể làm việc trong
chính giới.

“Tử Vi, Tham Lang” có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung,
phẩn nhiều sự nghiệp hữu danh vô thực, gặp sóng gió, trắc trở rất
TỬ VI TINH QUYÉT 783
