“Thiên Cơ, Thiên Lương” ở hai cung Thìn hoặc Tuất, rất dễ
làm kiêm nghề, kiêm chức vụ; được cát hóa, có sao cát, thì thích hợp
làm cố vần, tham mưu. `

Nếu “Thiên Cơ, Thiên Lương” gặp sao lộc, Quyển, Khoa hội,
và các sao phụ, tá cát, thì cũng có thể làm việc trong chính giới,
nhưng khó một mình đảm trách công việc, mà chức vị còn bị điểu
động liên tục. Do ảnh hưởng của “Thái Dương, Cự Môn“, nên thích
hợp công tác ngoại giao; nếu làm việc ở công tí, thì nên làm ở bộ
phận quan hệ công cộng. ,

“Thiên Cơ, Thiên Lương” gặp sát tính, thì thích hợp công việc
chuyên nghiệp.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” ưa hội Thái Dương Hóa Lộc, cẩn
phải tạo dựng địa vị rổi mới nghĩ đến thu nhập cao; cũng ưa hội Thái
Âm Hóa Lộc, có thể làm công tác tài vụ chuyên nghiệp, có tính chất _.
như giám đốc, quản lí.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” chủ về biến động thay đổi, ở thời
hiện đại, cũng có thể làm những nghề về điện tử, máy tính.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung,
chủ về có thể đột phá khái niệm truyển thống, có sáng kiến trong
nghề nghiệp, cũng có thể phú quý; nhưng nếu không quan tâm sự
nghiệp, mà buông xuôi theo hoàn cảnh, thì sự nghiệp sẽ biến động
liên tục, cuối cùng một việc cũng không thành. l

“Thiên Cơ, Thiên Lương” được cát hóa, có sao cát và Thiên
Vu, cũng chủ về có tổ nghiệp để thừa kế, hoặc phát triển từ sự
nghiệp có sẵn. Nhưng nếu có cát tỉnh và sát tình lẫn lộn, ắt sẽ phá
sạch tổ nghiệp rổi mới tạo đựng sự nghiệp của mình, hoặc không giữ

sự nghiệp có sẵn, trải qua trắc trở mới tạo dựng được sự nghiệp mới.

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, được cát hóa, có sao cát,
cũng chủ về có di sản, có sự nghiệp để thừa kế, hoặc chủ về phát
triển trong cục diện có sẵn. . :

Thiên Cơ ở hai cưng Tị hoặc Hợi, thủ cung sự nghiệp, bất kể
gặp cát tính hay sát tính, đều chủ về có biến động thay đổi nghiêm
trọng vể nghề nghiệp. Có điểu, bất kể như thế nào thay đổi, đều
không thoát khỏi tính chất làm việc hưởng lương. :

Thiên Cơ ở hai cung Tị hoặc Hợi, có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Địa
Không, Địa Kiếp đổng cung, chủ về sự nghiệp biến động thay đổi
TỬ VI TINH QUYÉT - 789
