“Thiên Cơ, Thái Âm“ thủ cung sự nghiệp, cũng chủ về phát
triển từ sự nghiệp có sẵn. Nếu Thái Âm Hóa Lộc, Thiên Cơ Hóa
Khoa, lại hội Thiên Đồng Hóa Quyển, thì chủ về có tổ nghiệp, còn
được bậc trưởng bối che chở, do đó được hưởng phú quý. Nhưng chỉ
nên bảo thủ những gì hiện có, mà không nên khai sáng.

Nếu “Thiên Cơ, Thái Âm” thủ cung sự nghiệp mà không có
Lộc, Quyển, Khoa hội, thì nên làm việc cho nhà nước hoặc công tỉ,
tập đoàn lớn; thông thường chỉ thích hợp làm những nghề nghiệp
hưởng lương, mà không thích hợp tự kinh doanh làm ăn. Có các sao
sát, kị, không, kiếp, thì tuyệt đối không nên tự kinh doanh làm ăn,
nếu không ắt sẽ có một lần phá tán, thất bại nghiêm trọng. Đến đại
vận hay lưu niên gặp các sao không, kiếp, hình, kị ở cung hạn sự
nghiệp, lại bị lưu sát tỉnh xung hội, là năm ứng nghiệm.

Nếu “Thiên Cơ, Thái Âm” thủ cung sự nghiệp mà Tử Vi Hóa
Quyền, Thiên Phủ Hóa Khoa giáp cung, thì “Thiên Cơ, Thái Âm“ sẽ
từ không ổn định biến thành ổn định, nếu làm công chức ắt sẽ có
quyền lực, nhưng cũng dễ dẫn đến buồn phiển, thị phi.

“Thiên Cơ, Cự Môn” thủ cung sự nghiệp, dù có tổ nghiệp
cũng sẽ phá tán, rồi mới tự lập sự nghiệp. Nếu gặp các sao sát, kị,
hình, hao, thì sự nghiệp không ổn định.

“Thiên Cơ, Cự Môn” ở hai cung Mão hoặc Dậu, thủ cung sự
nghiệp, cẩn phải có Hóa Lộc hoặc Lộc Tổn đồng độ, sự nghiệp mới
phát triển. Có điểu, Cự Môn Hóa Lộc thì ưu hơn; Thiên Cơ Hóa Lộc,
thì dễ bị mất cơ hội mà sinh hao tài, phá tán, rất kị đầu cơ.

“Thiên Cơ, Cự Môn” thủ cung sự nghiệp, nếu Thiên Cơ Hóa

: Kị, thì chủ về sự nghiệp có nhiều biến thiên; Cự Môn Hóa Kị, thì nên
chú ý tiền tính chất “dùng tài ăn nói để kiếm”.

“Thiên Cơ, Cự Môn” không ưa Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng độ,
dù có Hóa Lộc hoặc Lộc Tổn, cũng là phá cách. Hai sao Hỏa Tinh,
Linh Tỉnh, đều làm tính chất hiếu động, trôi nổi của Thiên Cơ và tính
chất thị phi của Cự Môn. h

“Thiên Cơ, Cự Môn” thủ cung sự nghiệp, cũng không ưa
mượn Thái Dương Hóa Kị để hội hợp, chủ về thị phi, oán trách, vì

__ vậy thích hợp những nghề nghiệp “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”,
như quảng bá, luật sư. Nếu gặp cát tỉnh, cũng chỉ nên làm nghề bán
lẻ.

788 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
