Tử Vi Hóa Khoa, độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, lại gặp Địa
Không, Địa Kiếp, chủ về sự nghiệp một đời luôn có đối thủ, vì vậy
không thích hợp làm việc trong chính giới, mà nên làm nghề tự do.
Bất kể có sát tỉnh hay không, đều chủ về danh lớn hơn lợi. Nếu có
“bách quan triểu củng”, sẽ chủ về có địa vị trong giới nghề nghiệp.
Không gặp Thiên Hình, Đại Hao, Địa Không, Địa Kiếp, thì có thể làm
việc trong chính giới, thích hợp bộ môn quản lí hành chính.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có các sao đào hoa
đổng độ, cẩn phải xem có Văn Xương, Văn Khúc hay không. Nếu có
Văn Xương, Văn Khúc thì nghề nghiệp nho nhã, không có thì nghể
nghiệp dung tục.

“Tử Vi, Phá Quân” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự
nghiệp, có thể phát huy “sức khai sáng“ rất tốt. Cho nên bất kể kinh
doanh buôn bán hay làm việc trong chính giới, đều chủ về lập ra cục
diện mới mà không chủ về phòng thủ, vì vậy luôn có cảm giác vất vả.

“Tử Vi, Phá Quân” thủ cung sự nghiệp mà có sát tỉnh đổng
độ, chủ về vất vả thân xác; có Văn Xương, Văn Khúc đổng cung, chủ
về vất vả tinh thần. Nếu Phá Quân Hóa Lộc, thì sự nghiệp một đời
nhiều biến động, còn thường gánh vác công việc quá mức. Phá Quân
Hóa Quyển, thì sự nghiệp gặp nhiều sóng gió, trắc trở, sau khi lậpra
cục diện mới lại không được hưởng.

“Tử Vi, Phá Quân” hội Vũ Khúc Hóa Lộc, Liêm Trinh Hóa
Lộc hoặc Tham Lang Hóa Lộc, đểu chủ về nhờ khai sáng mà trở nên
giàu có. Nếu không thể khai sáng cục diện mới, thì chỉ chủ về sự
nghiệp chìm nổi thất thường với biên độ lớn. Nhưng bất kể như thế
nào, đều chủ về sinh hoạt sa hoa, mà thực tế thì thu nhập không lớn.

“Sức khai sáng” của “Tử Vi, Phá Quân” là từ chỗ không có gì
mà mở ra cục diện mới hoàn toàn, hoặc có sáng kiến rất mới trong
phong cách làm ăn. Cho nên ưa Tả Phụ, Hữu Bật đồng độ, đương
nhiên có nhiều trợ lực.

“Tử Vi, Phá Quân” có Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung, chủ
về công việc rất bận rộn. Có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung mà
không có các sao sát, hình, thì sức khai sảng của nó sẽ là từ chỗ
không có gì mà xây nên lẩu đài; nhưng nếu gặp các sao sát, hình,
hao, thì sự nghiệp một đời thường thường sắp thành lại hỏng, mà
còn tổn thương nguyên khí.

782 'TRUNG CHẦU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
