Nếu Thiên Cơ Hóa Kị, sẽ chủ vể không giữ một nghề, vừa ổn
định thì muốn thay đổi, nhưng những thay đổi này đều bắt nguổn từ
các kế hoạch sai lầm. Gặp các sao không, kiếp, sát, hao thì càng phạm
sai lầm nặng. Phép “theo cát tránh hung“ là nên bảo thủ, không được
để những hiện tương có vẻ như có lợi hấp dẫn, mà đánh mất cơ hội
đang có trong tay.

Thiên Cơ Hóa Kị có các sao cát hội hợp, thì thích hợp làm
nghề mồi giới, cũng có thể làm đại lí cho thương phẩm nào đó. Nếu
cung mệnh có Thái Dương Hóa Khoa, thì nên làm đại lí cho thương
phẩm nổi tiếng, hoặc làm người môi giới cho sản phẩm nổi tiếng. Có
điểu, cuộc đời ắt sẽ gặp nhiểu cạnh tranh, còn chủ về bị đối thủ gây
tổn hại.

Hễ cung sự nghiệp là Thiên Cơ tọa thủ, thì lại thích hợp với
những nghề nghiệp có tính chất không ổn định. Nghề bán lẻ không
có khác hàng cố định, là một ví dụ. Ngoài ra, những nghề nghiệp
như vận tải, giao thông, du lịch, quảng bá, v.v... cũng có sắc thái
không ổn định.

Thiên Cơ Hóa Quyển, Hóa Lộc, hay Hóa Kị đểu có khuynh
hướng đầu cơ, mạo hiểm. Trong đó trường hợp Hóa Kị là rất ngại
gặp các sao sát, hình, hư, hao, không, kiếp; các sao hung cũng không
nên.

Thiên Cơ bị Lộc Kị tương xung, sự nghiệp một đời ắt sẽ có
nguy cơ chao đảo; gặp thêm sát tỉnh thì khuynh bại; gặp cát tính thì
rốt cuộc có thể không sao. Nếu cát tỉnh và sát tinh lẫn lộn, thì phải
xem cát hung của đại vận hay lưu niên để định an nguy.

Thiên Cơ có Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Tài đồng độ, thích
hợp công tác kế hoạch, thiết kế; có Long Trì, Phượng Các đồng độ,
chủ về có nghề chuyên môn; đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, thì
thích hợp các nghể nghiệp có tính chất không ổn định.

Thiên Cơ độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là Cự
Môn, dù hội sao cát, sự nghiệp cũng sẽ hao phí nhiều tâm cơ. Nếu có
các sao sát, kị, hình, hao, thì thường bị ảnh hưởng hoàn cảnh khách
quan, sự nghiệp sẽ nhiều bôn ba vất vả.

Nhưng Thiên Cơ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự nghiệp,
thường sẽ có thành tựu. Cách “Cơ Nguyệt Đồng Lương” còn chủ về
năng lực sáng lập sự nghiệp khá bạc nhược. Người này cũng sẽ có
786 TRƯNG CHÂU TỪ VI ĐẦU SÓ - TAM HỢP PHÁI
