có tính chất rất chuyên môn, hoặc nghề nghiệp bao phủ diện rộng,
tiếp xúc rộng (như công tác xã hội, bảo hiểm, môi giới, v.v...)

Thái Dương có Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dương, Đà La
đồng độ, tính chất “động” càng nặng. Vì vậy thích hợp làm những
nghề nghiệp có tính chất bôn ba bận rộn, nhiều biến động. Nhưng
“động tượng” này lại khác với Thiên Cơ; “động” của Thiên Cơ thiếu
khí quý phái, cho nên có thể là vận tải, hàng hải, v.v... còn “động”
của Thái Dương thì trước sau luôn có một loại khí thế, như ngoại '
giao, hoặc chủ trì một cơ cấu quan hệ công cộng hoặc quảng bá.

Thái Dương chủ về “tán”, cho nên dễ thành trống rỗng,
không có thực chất; có thêm Địa Không, Địa Kiếp thì càng đúng.
Nhưng cũng có thể lợi dụng tính chất này để sáng tạo “từ chỗ không
có gì thành lầu đài”, tức là nghề phát minh, sáng tạo, hoặc chỉ dựa
vào một ý tưởng đặc biệt để tạo dựng sự nghiệp.

Thái Dương có Thiên Khôi, Thiên Việt hội hợp, cổ nhân cho
rằng đây là điểm tượng “gẩn gũi bậc quyển quý”. Nói “gần gũi bậc
quyển quý”, tức là có thể được người ta nâng đỡ. Ở thời hiện đại là
được tạo cơ hội, cũng có thể là được cấp trên trọng dụng, để bạt.

Văn Xương, Văn Khúc nhập cung sự righiệp, chủ về văn học,
nghệ thuật, nhưng nên đổng độ với Thái Âm. Nếu Thái Dương đồng
cưng với Văn.Xường, Văn Khúc, tính chất “quý” sẽ nhẹ hơn, chỉ chủ
về sự nghiệp có liên quan với văn nghệ, nghệ thuật biểu diễn, hoặc
có liên quan với quảng bá, quan hệ công cộng. l

Thái Dương ưa Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp cung sự nghiệp, thì
có thể giảm bớt lực hướng ngoại, tức cũng ít bôn ba vất vả hơn.

Thái Dương Hóa Lộc, sự nghiệp lấy thanh danh làm chủ yếu,
nếu tự kinh doanh làm ăn thì cẩn chú ý thương hiệu, danh tiếng.
Nếu làm việc học thuật, quảng bá, nghệ thuật biểu diễn, thì cẩn chú ý
phát huy nét đặc sắc riêng của mình. :

. Thái Dương Hóa Quyển, thì Cự Môn ắt sẽ Hóa Lộc, ở cung sự
nghiệp, là được người ngoại quốc (hay người ở phương xa) để bạt,
trọng dụng, hoặc sự nghiệp một đời có quan hệ lớn với người ngoại
quốc, do đó cần phải nâng cao kiến thức ngoại ngữ để thích ứng với
công việc. Nếu hoàn cảnh địa lí của đương cục không cách nào tiếp `
xúc với người ngoại quốc, thì tốt nhất nên thu nhỏ phạm ví là ở xứ
khác, nên học nới theo giọng địa phương cũng có ích cho sự nghiệp.

TỬ VI TINH QUYẾT 7901
