Thiên Đồng Hóa Lộc, sau trung niên nếu có thể bảo thủ ổn định thì
tâm tư có thể thỏa mãn; ở bốn cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi thì càng
đúng, trong đó trường hợp ở cung Tuất là thượng cách, trường hợp
ở cung Mùi là kế đó.

Thiên Đổng ở cung sự nghiệp, thường thường không cần gặp
Lộc Tổn, Thiên Mã vẫn chủ về nên rời xa quê hương để phát triển (ở
cung mệnh cỏ lúc cũng vậy).

Thiên Đồng rất mẫn cảm đối với tứ sát tỉnh; có Kình Dương
đồng độ, chủ về xảy ra tranh đoạt, tranh chấp trong sự nghiệp; có Đà
La đổng độ, chủ về sự nghiệp phát triển đến một giai đọn nào đó thì
bỗng nhiên xảy ra biến động thay đổi; có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đồng
độ, chủ về nhiều lo lắng, chủ về nhiều lo lắng, cần phải dốc hết tâm
huyết mới có thể thành tựu. Cho nên lúc có tứ sát tỉnh đổng độ, nếu
Thiên Đổng hóa làm sao kị, thì sự nghiệp một đời ắt sẽ gặp sóng gió,
trắc trở trùng trùng. Tính chất của Thiên Đồng Hóa Kị hoàn toàn
khác với tính chất có sát tỉnh đồng độ.

Thiên Đổng còn là sao nghệ thuật, có khuynh hướng về âm
nhạc; Thiên Đổng ở cung sự nghiệp, có các sao đào hoa hội hợp, có
thể phát triển theo hướng nghệ thuật; nhưng tỉnh hệ “Thiên Đồng,
Thiên Lương” không được gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh mới đúng, nếu
không sẽ chủ về bỏ đở nửa chừng.

Thiên Đồng có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, cũng làm
mạnh thêm khí chất nghệ thuật, nhưng cần phải tạo dựng phong
cách riêng.

Thiên Đổng ở cung sự nghiệp (hoặc cung mệnh), có Hỏa
Tinh, Linh Tinh đồng độ hoặc vây chiếu, nếu theo đuổi sự nghiệp âm
nhạc, ca xướng, cẩn phải chú ý phối hợp với phong cách.

Thiên Đổng có Văn, Xương, Văn Khúc, Thiên Tài đổng độ,
cũng thích hợp theo đuổi sự nghiệp văn nghệ; có Long Trì, Phượng
Các đồng độ, chủ về làm nhạc công, hoặc làm công tác kĩ thuật trong
sự nghiệp văn hóa.

Thiên Đổng có Tả Phụ, Hữu Bật hội hợp, thì Thiên Đồng
không được Hóa Kị mới chủ về có trợ lực, nếu không, dù có người
dưới quyển vẫn cảm thấy không được trợ giúp, cần phải đích thân
làm.

Thiên Đổng còn chủ về hưởng thụ, cho nên lúc ở cung sự
800 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
