Thái Dương Hóa Khoa, thích hợp với nghề nghiệp có vinh
dự. Ví dụ như bác sĩ nổi tiếng, luật sư nổi tiếng, v.v... đều không ra
khỏi phạm vi chuyên nghiệp. Có lúc cũng biểu trưng cho loại nghề
nghiệp cẩn phải có danh dự, hoặc cẩn phải được người ta tín nhiệm,
như môi giới, công chứng, v.v...

Thái Dương Hỏa Kị, chủ về nghề nghiệp cẩn phải có sắc thái
“bài khó giải phiển”, hoặc điều tiếng thị phi (điều tiếng thị phi ở đây
không phải là tranh chấp), như dạy học, diễn viên, v.v... đều là
“dùng tài ăn nói để kiếm tiền”.

Thái Dương nhập miễu, sự nghiệp mới chủ về to tát, cũng dễ
có thanh danh hiển hách. Nếu lạc hãm, dù có thanh danh cũng
không ra khỏi làng quê, hoặc chỉ có tiếng tăm trong giới nghề
nghiệp, trong xã hội ít người biết.

Thái Dương cũng ưa các tạp diệu Tam Thai, Bát Tọa, Ấn
Quang, Thiên Quý “triểu củng”, đều có trợ lực cho sự nghiệp. Cổ
nhân xem đây là điểm tượng có nhiều môn sinh đệ tử.

Nhưng Thái Dương có Hoa Cái đổng độ, lại hội Địa Không,
Địa Kiếp, thường thường là biểu trưng cho triết học, tôn giáo; có
Thiên Đức đồng độ, thì thích hợp nghề nghiệp có sắc thái “bài khó
giải phiển”.

Thái Dương ở hai cung Tí hoặc Ngọ, gặp Thiên Lương vây
chiếu, chủ về danh nặng hơn lợi, rất nên làm công tác chuyên
nghiệp, hoặc tạo dựng thương, hiệu.

“Thái Dương, Thiên Lương” đồng độ ở hai cung Mão hoặc
Dậu, cũng chủ về danh nặng hơn lợi, cũng nên làm công tác chuyên
nghiệp; nhưng sự nghiệp không ổn định bằng ở hai cung Tí hoặc
Ngọ; nhất là trường hợp ở cung Dậu thì càng đúng, cẩn phải ngày
đêm bồn ba bận rộn, hoặc không ở yên một nơi, hoặc thường thay
đổi hoàn cảnh công tác.

Tinh hệ “Thái Dương, Thiên Lương“ rất thích hợp làm những
nghề nghiệp có tính phục vụ như y dược, bảo hiểm, v.v... Nhưng
nếu gặp sát tinh và các tạp diệu Thiên Diêu, Thiên Hình, Đại Hao,
Kiếp Sát, thì đễ khởi nghiệp từ nghề nghiệp không chính đáng hoặc
nghề tay trái.

Hễ tinh hệ “Thái Dương, Thiên Lương” thủ cung sự nghiệp,
bản thân đã có sắc thái “cô độc và hình khắc”, như y dược dùng để

792 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
