“Thái Dương, Thái Âm” có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung,
chủ về nghề nghiệp sáng tạo, nhưng thông thường yếu hơn tỉnh hệ
“Thái Dương, Thiên Lương”. Vì dễ thay đổi chủ ý, thành phản ứng
sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ,

Tổ hợp “Thái Dương, Thái Âm”, nếu Thái Âm Hóa Kị, thì
thích hợp làm những nghề nghiệp liên quan đến tai nạn và tình cảnh
rối rắm khó xử; nếu Thái Âm Hóa Kị, thì chỉ thích hợp với công việc
nội vụ, cũng không nên lộ sự sắc xảo, không nên khoe tài.

“Thái Dương, Thái Âm” thủ cung sự nghiệp, nếu gặp các sao
sát, hình, thì về sự nghiệp ắt sẽ có một thời kì bị đổng nghiệp hoặc
đổng sự bài xích, chèn ép. Nếu gặp thêm sao kị thì không nên nhập
bọn, nếu không sẽ bị gây lụy.

“Thái Dương, Cự Môn” đổng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
tính chất cơ bản là điểu tiếng, là người ngoại quốc, là ngoại vụ. Ba
tính chất này đều trái ngược với tính chất của tổ hợp “Thái Dương,
Thái Âm”.

Thái Dương độc tọa ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung sự
nghiệp, đối cung ắt sẽ là Cự Môn, tính chất cũng tương tự với trường
hợp ở hai cung Dần hoặc Thân, nhưng tính chất ngoại vụ nặng hơn;
và trường hợp ở cung Tị nặng hơn ở cung Hợi. (chỉ lấy hai cung Dần
hoặc Thân để nói thì ở cung Dẩn nặng hơn ở cung Thân,)

Thái Dương Cự Môn được cát hóa, đều chủ về thành danh
trong nghề quảng bá, quảng cáo. Cự Môn Hóa Lộc, càng sở trường
về tài ăn nói. Nếu đồng thời gặp thêm các sao Tả Phụ, Hữu Bật, Văn
Xương, Văn Khúc, Tam Thai, Bát Tọa, Ân Quang, Thiên Quý, thì
thích hợp làm việc trong chính giới, mà còn nên ở ngành ngoại giao.

“Thái Dương, Cự Môn“ thủ cung sự nghiệp, mà Cự Môn Hóa
Kị, cách cục cao thì thích hợp với các nghề nghiệp như quan hệ công
cộng, pháp luật, quảng bá, nghệ thuật biểu diễn; cách cục hơi yếu thì
dạy học, bán hàng, chào hàng, v.v... Nếu lại gặp sát tính, cổ nhân
cho rằng nghề nghiệp cỏ liên quan với tửu sắc.

Nếu Thái Dương Hóa Kị, thì thích hợp với nghề nghiệp có sắc
thái “bài khó giải phiển”, nếu không sẽ dễ chuốc áp lực.

Thái Dương Hóa Lộc hay Hóa Quyền, đều chủ về nhờ quan
hệ với người ngoại quốc (hay người ở phương xa) mà kiếm được
tiển, hoặc dựa vào tài ăn nói, ngôn ngữ, tài nghệ ca xướng để kiếm
794 'TRUNG CHÂU TỬ YI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
