động, khiến người ta do dự, thiếu quyết đoán. Cho nên Vũ Khúc có
Văn Xương, Văn Khúc hội hợp, cần phải gặp kèm Tả Phụ, Hữu Bật,
hoặc gặp kèm Thiên Khôi, Thiên Việt, mới thích hợp.

Vũ Khúc ở sáu cung Dần, Thân, Mão, Dậu, TÌ, Hợi, là Vũ
Khúc tọa nhàn cung, cổ nhân cho rằng phẩn nhiều là có tay nghề;
trường hợp đồng cung với sát tinh là đúng, Cách cục này lại ưa gặp
Văn Xương, Văn Khúc. Ở thời hiện đại, bác sĩ sản khoa, bác sĩ ngoại
khoa, nha sĩ, thẩy thuốc cũng thuộc loại “có tay nghề”, chưa chắc là
thợ thuyển.

Vũ Khúc đồng độ với Hỏa Tinh, Linh Tinh, thì không ưa rơi
vào hai cung Tị hoặc Ngọ, cũng không ưa gặp các sao thuộc hỏa; nếu
không, cuộc đời ít nhất cũng có một lần mất chức hoặc thất nghiệp.
Đến cung hạn sự nghiệp gặp lại Vũ Khúc, còn bị các sao sát, kị của
đại hạn hoặc lưu niên xung khởi, là thời kì ứng nghiệm.

Vũ Khúc Hóa Khoa, chủ về tiếng tăm, cho nên bất kể làm
nghề nghiệp gì cũng đểu lây việc tạo dựng tiếng tăm làm nhiệm vụ
hàng đầu. Như thiết kế một kiểu đổ trang sức, hành động ngân hàng
đầu tư, đều có mục tiêu tạo dựng tiếng tăm.

Vũ Khúc Hóa Kị, chủ về người tự kinh doanh làm ăn thường
cảm thấy thiếu vốn, không thể phát triển theo lí tưởng. Vì vậy thích
hợp làm nghề kĩ thuật. Gặp Vũ Khúc Hóa Kị thủ cung sự nghiệp của
đại vận hoặc lưu niên, cũng phải cẩn thận để phòng hiện tượng thiểu
hụt tài chính trong việc phát triển sự nghiệp.

Vũ Khúc rất ngại đổng độ với Đà La, vì Đà La cũng là sao kị.
Nhưng lúc Vũ Khúc Hóa Kị hoặc có Đà La đổng độ, lại thích hợp
làm những nghề nghiệp có tính chất hung hiểm, mạo hiểm; như thợ
lặn, tang nghỉ, diễn viên đóng thế, v.v... Chỉ cẩn có cát tỉnh đồng
thời hội hợp thì cũng có thể phát lên rổi biến thành hanh thông.

Muốn định Vũ Khúc ở cung sự nghiệp có cách cục cao hay
thấp, phải lấy có nhập miếu hay không làm tiêu chuẩn; có cát hóa và
các sao phụ, tá hay không, làm tư liệu tham khảo. Có điểu, Vũ Khúc
rất ưa hội Liêm Trinh Hóa Lộc, tức lúc này Vũ Khúc cũng đồng thời
Hóa Khoa. Trường hợp cát hóa này sẽ giúp biển thành cách cao.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ“ ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối cung là
Thất Sát, không có các sao sát, kị, hình, mà có sao lộc, là quan thuế;
nếu gặp thêm các sao phụ, tá, thì địa vị của người này ắt khá cao. Có
796 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
