điểu, nếu ở tam phương gặp sát tỉnh, là võ nghiệp; đổng thời ở tam
phương còn gặp thêm các sao phụ, tá thì lấy công trạng để khởi
nghiệp.
_ “Vũ Khúc, Thiên Phủ” có sát tỉnh đổng độ, thì nên theo
ngành nghề khoa học kĩ thuật; cũng lấy trường hợp có sao lộc là tốt.
“Vũ Khúc, Thiên Phủ”, mà Thiên Phủ Hóa Khoa, tuy không
có sao lộc, cũng thích hợp ngành kinh tế tài chính.
“Vũ Khúc, Thiên Phủ” ở cung Tí ưu hơn ở cung Ngọ. Trường
hợp ở cung Tí, đối cung là Thất Sát ở cung Ngọ, là tượng hỏa luyện
âm kim, có thể ảnh hưởng đến tính chất của “Vũ Khúc, Thiên Phủ”,
trải qua tôi luyện mà thành hữu dụng; nếu gặp các sao phụ, tá đổng
cung hay vây chiếu, thì nên xuất thân quân ngũ.
“Vũ Khúc, Tham Lang” đồng độ ở hai cung Sửu hoặc Mùi,
mà Tham Lang Hóa Kị, suốt đời không được nhàn hạ, phải bôn ba
vất vả, sự nghiệp đa đoan, thậm chí là “nửa quan gia nửa thương ị
nhân”, kiếm tiển là nhiệm vụ.
“Vũ Khúc, Tham Lang”, mà Tham Lang Hóa Lộc, không có
sát tỉnh, nhưng có các sao phụ, tá cát, có thể trở thành cự phú. Có
điều, nếu tự kinh doanh làm ăn thì khó tránh bạo phát; vì vậy chỉ cẩn
hơi có các sao sát, hình, thì liển bạo bại. Không phải chỉ có cách cục -
“Hỏa Tham”, “Linh Tham” mới như vậy..
“Vũ Khúc, Tham Lang” cũng có thể làm quan thuế, hoặc làm
việc ở công tỉ kinh tế tài chính; nhưng “Hỏa Tham“, “Linh Tham”
đều chủ về tham ô, chỉ trường hợp Vũ Khúc hóa làm sao khoa mới có
thể tránh vì tham mà chuốc họa.
“Vũ Khúc, Tham Lang”, mà Vũ Khúc Hóa Lộc, Tham Lang
Hóa Quyển, sự nghiệp cũng có liên quan đến kinh tế tài chính,
nhưng đồng thời cũng thích hợp kinh doanh theo trào lưu xã hội.
“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ cung sự nghiệp, ưa hợp tác với
người khác, cho nên sự nghiệp cũng không, chỉ có một đầu mối. .
“Vũ Khúc, Thiên Tướng” đồng độ ở hai cung Dần hoặc Thân,
chủ về chức văn mà làm việc võ, hoặc chức võ mà làm việc văn. Ở
thời hiện đại, văn võ khó phân biệt. Đại khái là, nội vụ thuộc văn, ,
ngoại vụ thuộc võ; kinh tế tài chính thuộc văn, khoa học kĩ thuật ,
thuộc võ. :
“Vũ Khúc, Thiên Tướng” có các sao đào hoa đổng độ, lại :
TỬ VI TINH QUYẾT 797
