Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, hoặc thuộc loại “Hình kị giáp ấn”,
thì thích hợp với những nghề nghiệp có liên quan đến máu hoặc
hung hiểm. Như quản lí trại giam, là một ví dụ về nghề nghiệp hung
hiểm. Nếu không làm những nghề nghiệp này, sẽ chủ về suốt đời bị
người ta gây áp lực, hoặc bài xích, chèn ép, hoặc bị hãm hại.

Bất kể là kinh doanh buôn bán hay làm việc trong chính giới,
đều không thích hợp.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” được “Tài ấm giáp ấn” thì tốt
hơn nhiều so với trường hợp hội Thiên Khôi, Thiên Việt; chủ về cuộc
đời được người ta dìu đắt, giúp đỡ, còn có nhiều trợ lực, hoặc chủ về
thừa kế sự nghiệp có sẵn để phát triển.

“Liêm Trinh, Thất Sát” ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thích hợp `
với võ nghiệp, gia nhập quân đội hay cảnh sát hoặc làm việc trong tổ
chức “hình pháp, kỉ luật” đều được; trường hợp tam phương có sát
tỉnh mà bản cung không có sát tỉnh thì càng đúng. Nếu bản cung có
sát tỉnh, thì nên theo ngành sản xuất. l

“Liêm Trinh, Thất Sát” thủ cung sự nghiệp, mà Liêm Trinh
Hóa Kị, lại gặp sát tỉnh đồng độ (đổng cung với Địa Không, Địa Kiếp
thì không đúng), sẽ chủ về “đa ngựa bọc thây”, vì vậy gia nhập quân
đội hay cảnh sát đểu chủ về tuẫn nạn, hoặc phạm “hình pháp“
nghiêm trọng. Cho nên không bằng làm những nghề nghiệp có liên ˆ
quan đến máu, như ẩm thực, hóa nghiệm, v.v... để vận dụng phép :
“theo cát tránh hung”.

“Liêm Trinh, Thất Sát” tọa cung sự nghiệp, cuộc đời ít nhất sẽ
có một lần bị trắc trở nghiêm trọng, đến đại vận hay lưu niên gặp
cung hạn sự nghiệp có tài tỉnh Hóa Kị gặp các sao sát, hình, hao,
không, kiếp tụ hội là thời kì ứng nghiệm. Trường hợp Liêm Trinh
Hóa Kị, thì đến lưu niên hay đại vận mà cung tam hợp của cung hạn
sự nghiệp gắp sao kị xung hội, là thời kì ứng nghiệm. .

l Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, thủ cung sự nghiệp,
đối nhau với Tham Lang, thích hợp tự kinh doanh buôn bán; nếu
làm việc trong chính giới hay làm việc trong các công tỉ lớn, tập đoàn _
lớn, chủ về dễ thành nhân vật điểu hòa các phe phái, còn dễ bị người
ta thao túng. -

Liêm Trinh ở hai cung Dần hoặc Thân, cũng có tính chất đầu
cơ, cho nên nếu kinh doanh thì rất nên hoạt động trong lãnh vực
TỬ VI TINH QUYẾT 905
