trong phim cũng thuộc loại này, từ đó có thể biết tính chất của nó rất
rộng.

Liêm Trinh hội Tử Vi có sao cát, nếu được “bách quan triều
củng”, thì nên làm chức văn trong chính giới, còn có thể một mình
đảm trách công việc; nếu hội “Tử Vi, Thất Sát”, hay “Vũ Khúc, Thất
Sát”, hoặc bản cung là “Liêm Trinh, Thất Sát”, thì nên theo võ nghiệp
để vinh thân, nhưng bản cung không được có sát tinh mới đúng.

Các tính chất thuật ở trên, có thể suy rộng ra thành hai ngành
công thương. Thông thường, “công” thuộc võ,“thương” thuộc văn.
Đây là đặc trưng của xã hội hiện đại, không thể câu nệ quan điểm
của xã hội cổ đại.

Liêm Trinh Hóa Lộc ở cung sự nghiệp, luận về mức độ giàu

- có thì không bằng trường hợp Liêm Trinh Hóa Lộc thủ mệnh hoặc
thủ cung tài bạch. Vì lúc thủ cung sự nghiệp, có thể chỉ là làm những
nghề nghiệp có vẻ bể ngoài xa hoa, như tổ chức dạ hội ca vũ. Cho
nên cẩn phải xem các sao ở cung tài bạch để định xem có “tài khí”
hay không.

Liêm Trinh có tính chất ưa xuất đẩu lộ diện, biểu hiện bản
thân, vẻ bể ngoài khoa trương phù phiếm, cho nên cũng chủ về làm
những nghề nghiệp có tính chất này. Vì vậy trong Đẩu Số, Liêm
Trinh không cẩn Hóa Khoa mà “Hóa Khoa“ đã có trong nó. Nếu lãnh
hội được ý này, có thể giúp ích cho việc đoán định tính chất của sự
nghiệp.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thường
chủ về hợp tác với người khác trong sự nghiệp, cho nên cần chú ý
các sao của cung huynh đệ xem có cát lợi hay không, để làm căn cứ
luận đoán sự nghiệp thành hay bại.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” cũng là sao chủ về làm việc trong
chính giới, hoặc ít nhất cũng có hứng thú về vấn để chính trị; cần
phải gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, thì hoạn đổ mới hanh thông; nếu
gặp sát tỉnh, thì nhiều trắc trở, chìm nổi vô thường.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng” hội sao lộc (Vũ Khúc Hóa Lộc là
thượng cách, Lộc Tổn Hóa Lộc là kế đó), hoặc hội Thiên Phủ Hóa
Khoa, thích hợp công việc nắm quyển tài chính. Nếu đổng cung với
lộc tinh và sát tinh lẫn lộn, thì rất nên đảm nhiệm về quân như. Đây
là một ví dụ chức võ làm việc văn.

804 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHẢÁI
