“Thiên Đồng, Cự Mô gặp các sao sát, kị, thì trải qua gian
nguy mà thành đại nghiệp. Thiên Đồng Hóa Kị lại ưu hơn Cự Môn
Hóa Kị, gian khổ ít hơn, lao tâm tổn thần cũng ít hơn.

Nêu Thiên Đồng Hóa Lộc, sự nghiệp tuy khá nhàn nhã,
nhưng thành tựu muộn; Cự Môn Hóa Lộc, chỉ thích hợp các nghề
nghiệp “dùng tài ăn nói để kiếm tiển”; nhưng nếu nói về thành tựu
trọn vẹn thì không bằng Cự Môn có sao kị kích thích.

“Thiên Đồng, Cự Môn“ mà gặp các sao sát, kị, hình, hao
trùng trùng, thì có thể một việc cũng không thành, lần lữa đến già.
Cần phải lao tâm tổn thần, hoặc làm những nghề nghiệp có tính chất
lao tâm tổn thần mới chủ về thành tựu. Dùng nỗ lực hậu thiên có thể
xoay chuyển mệnh vận, đây là một ví dụ.

“Thiên Đồng, Thiên Lương“ đổng độ ở hai cung Dẩn hoặc
Thân, chỉ thích hợp làm công chức. Nếu tự kinh doanh cũng chỉ nên
tổ chức công tỉ trách nhiệm hữu hạn, đảm trách việc giám sát, quản
lí; hoặc bản thân nghề nghiệp kinh doanh có tính chất giám sát, quản
lí như công tỉ kiểm toán, đo đạc, v.v... ⁄

“Thiên Đồng, Thiên Lương“ thích hợp các công việc nội vụ,
như kế hoạch, quản lí, v.v...

“Thiên Đồng, Thiên Lương“ có cát hóa, lại gặp Văn Khúc
đồng độ, thì có thể công tác nghệ thuật, nhưng vẫn phải làm việc ở
bộ phận xử lí nội vụ, chứ không phải nghề nghiệp biểu diễn; trường
hợp gặp Thiên Lương Hóa Khoa là thượng cách.

“Thiên Đồng, Thiên Lương“ thủ cung sự nghiệp, cũng chủ về
thay đổi nhiều chức vụ, thường thay đổi hoàn cảnh công tác, hoặc do
công tác cần phải từng trải vất vả, thường được phái đi công tác hay
đảm nhiệm chức vụ tạm thời; gặp “Lộc Mã giao trì“ thì càng nặng;
gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tinh hội chiếu cũng nặng; nhưng trường hợp
gặp “Lộc Mã giao trì” thì “tài khí” vượng hơn.

Suy rộng ra, “Thiên Đồng, Thiên Lương” tọa cung sự nghiệp,
cũng có thể làm những nghề nghiệp có tính chất biến động giao
thông, vận tải, v.v...

Thiên Đồng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
Thái Âm, không chủ về thừa kế sự nghiệp của cha; tỉnh hệ này lại có
sắc thái nghệ thuật.

Thiên Đổng độc tọa ở hai cung Thìn hoặc Tuất là rơi vào
802 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHÁI
