kinh tế tài chính, tiển tệ, ngân hàng, phụ trách về mua bán; cũng
thích hợp làm những nghề nghiệp đầu tư vốn. Liêm Trinh Hóa Lộc
thì càng cát lợi, có thể tay trắng mà thành giàu có.

Nếu Liêm Trinh có các sao sát, hình hội hợp, thì sự nghiệp có
sắc thái nghiệp dư.

“Liêm Trinh, Phá Quân“ đồng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
mà Liêm Trinh Hóa Lộc, thì chủ về sự nghiệp có thành tựu, khá
thuận lợi toại ý. Nếu Phá Quân Hóa Lộc, thì không những nhiều vất
vả, mà sự nghiệp còn gặp nhiều trắc trở.

“Liêm Trinh, Phá Quân” đổng độ ở hai cung Mão hoặc Dậu,
gặp sát tỉnh nhẹ, nghề nghiệp cũng có sắc thái nghiệp dư hay không
chính đáng, phần nhiều có vẻ bề ngoài hào nhoáng, hoặc có liên
quan tửu sắc, Nếu cát tỉnh và sát tỉnh lẫn lộn, thì chỉ là nhân viên
hành chính trung cấp trở xuống.

“Liêm Trinh, Phá Quân” thủ cung sự nghiệp, gặp cát tinh,
phần nhiểu vì sự nghiệp mà phải thù tạc, lại nhờ thù tạc mà phát
triển sự nghiệp, cho nên công việc kinh doanh không chỉ một mối. Vì
vậy cẩn chú ý cung huynh đệ ưu liệt thế nào, để định sự nghiệp
thành bại cát hung ra sao.

“Liêm Trinh, Phá Quân“thủ cung sự nghiệp, mà Liêm Trinh
Hóa Kị, không gặp Thiên Hình, tứ sát, Địa Không, Địa Kiếp, thì dù
sự nghiệp không chính đáng cũng không đến nỗi phạm “hình pháp”,
nếu không, ắt sẽ có tai họa lao ngục.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” đổng độ ở hai cung Thìn hoặc Tuất,
sự nghiệp có khuynh hướng về lãnh vực kinh tế tài chính, cũng thích
hợp nghề nghiệp kinh doanh liên quan đến kim thuộc.

“Liêm Trinh, Thiên Phủ” thủ cung sự nghiệp, rất ưa Liêm
Trinh Hóa Lộc, có thể trở thành giàu có. Thiên Phủ Hóa Khoa, thì sự
nghiệp có quan hệ mật thiết với danh tiếng.

Cổ nhân cho rằng “Liêm Trinh, Thiên Phủ” thủ cung sự
nghiệp, gặp Văn Xương, Văn Khúc, Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi,
Thiên Việt, là tài kiêm văn võ, đại phú đại quý. Thuyết này ở thời
hiện đại có thể tham khảo, hoặc suy rộng ra thành nghề nghiệp kiêm
công thương, nhưng đều nên liên quan đến lãnh vực kinh tế tài
chính, tiền tệ, ngân hàng.

Nếu Liêm Trinh Hóa Kị, thì không thích hợp những nghề
808 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SÒ - TAM HỢP PHÁI
