quyển, nhất là người sinh vào ban đêm thì càng quý, người sinh vào
ban ngày thì kế đó.

Thái Âm lạc hãm, thủ cung sự nghiệp, suốt đời sự nghiệp
biến động đa đoan, lại khó tích tụ tiển của.

Nếu Thái Âm lạc hãm, Văn Khúc Hóa Kị đồng độ, là bẩn sĩ
thất chí lưu lạc giang hổ. ị

Thái Âm có Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, còn có các sao khoa
văn hội hợp, trong nghề nghiệp có thể đột phá nếp cũ, có phát minh
sáng tạo, hoặc là nhà phát minh; không có các sao khoa văn thì lí
tưởng vượt quá hiện thực, bất kế làm nghề nghiệp gì, đều dễ thành
trống rỗng, không có thực chất.

Nếu thành cách “Cơ Nguyệt Đổng Lương”, nhưng không có
“Lộc Quyển Khoa hội”, thì phải xem Thái Âm nhập miếu hay lạc
hãm. Trường hợp nhập miếu thì có thể phát huy tài năng trong công l
ti lớn hay tập đoàn lớn; trường hợp lạc hãm thì chỉ nên thuận theo
thời thế, thuận theo hoàn cảnh.

Thái Âm là sao tiển tài, chủ về kế hoạch mà không chủ về
hành động, cho nên lúc thủ sự nghiệp, dù làm việc hưởng lương
cũng có liên quan đến tài chính, nhưng cũng chỉ nên ở bộ phận kế
hoạch, mà không nên có hành động thực tế.

Thái Âm nhập miếu, có sao lộc, không có sát tỉnh hoặc sát
tỉnh ít, gặp Thiên Cơ Hóa Kị hội hợp, thì lại thích hợp sự nghiệp đầu
cơ, nhưng cần phải phối hợp với đại vận hoặc lưu niên.

_ Thái Âm hội Cự Môn Hóa Kị, chủ về nghề nghiệp phải lao
tâm tổn thần, hoặc cần phải vất vả nói năng.

Thái Âm gặp Thiên Cơ đổng độ hoặc đối nhau, được cát hóa
và có sao cát, thì thích hợp lãnh vực khoa học kĩ thuật, công nghệ,
không nên đầu cơ, nhưng công việc vẫn phải có sắc thái lưu động,
như khoa học kĩ thuật hàng hải, khoa học kĩ thuật hàng không, sản
xuất vận tải, v.v...

- Nếu Thiên Cơ Hóa Lộc, Thái Âm Hóa Kị, thì tuyệt đối không
nên đẩu cơ. Thái Âm Hóa Kị thủ cung sự nghiệp, dễ có khuynh
hướng đẩu tư sai lầm, hoặc bị người ta dẫn dụ mà đầu tư bị tổn thất.

Thái Âm hội Thiên Lương Hóa Khoa, thích hợp làm công tác
giám đốc, quản đốc, quản lí, hoặc công chứng viên, v.v...

Thái Âm rất ưa Thiên Đổng Hóa Lộc, thì cũng chủ về tay
TỬ VI TINH QUYẾT 811
