vẫn nên phụ trách bao quát toàn điện, không nên phụ trách công tác
thực tế.

Thiên Phủ nhập miễu, Hóa Khoa, thì thích hợp làm việc trong
ngành ngân hàng; nếu có sát tỉnh, vẫn thích hợp lãnh vực khoa học
kĩ thuật hoặc sản xuất.

Thiên Phủ không chủ về hào nhoáng bể ngoài, hễ kinh doanh
thì đều có hành động thiết thực, nếu không sẽ tự tìm buổn phiển.

Thiên Phủ ở hai cung Sửu hoặc Mùi, trong các tình hình
thông thường nên theo võ nghiệp, hoặc sản xuất. Chỉ trong tình hình
“Lộc trùng điệp” mới chủ về hoạt động trong giới kinh tế tài chính
có thể phát triển lớn. Nếu làm việc trong chính giới, thì thích hợp làm
quan thuế.

Thiên Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự
nghiệp; Thiên Tướng ở hai cung Tị hoặc Hợi không có “Hình kị giáp
ấn”; cung mệnh vô chính điệu, có Lộc Tổn nhập cung; hoặc Thiên
Phủ độc tọa ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự nghiệp; cung
thiên di là Tham Lang Hóa Kị, còn có Lộc Tổn ở cung tài bạch, đều là
cách cự phú. Kinh doanh buôn bán hay làm việc trong chính giới,
đều chủ về danh lợi có đủ. Nhưng không được có Hỏa Tỉnh, Linh
Tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao đổng độ mới đúng.

Nếu Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, được “Tài ấm
giáp ấn”, nhưng Thiên Phủ lại gặp Văn Xương Hóa Kị đến hội, chủ
về sắc thái đầu cơ. Vì vậy cần phải xem kĩ lưu niên hay đại vận để
định thời cơ tiến thoái, nếu đầu cơ sai lẩm thì sự nghiệp sẽ bị ảnh
hưởng rất lớn.

Thiên Phủ ở hai cung Mão hoặc Dậu, nếu hội Thiên Tướng bị
“Hình kị giấp ấn” thì không nên đầu cơ, cũng không thích hợp làm
việc trong lãnh vực tiển tệ, ngân hàng. Thích hợp làm việc hưởng
lương trong công tỉ, nhưng không thích hợp làm việc trong chính
giới.

Thiên Phủ ở hai cung Mão hoặc Dậu, được Vũ Khúc Hóa Lộc
đến hội, cũng chủ về nghề nghiệp có liên quan đến tiển tệ.

Thiên Phủ ở hai cung Tị hoặc Hợi, thủ cung sự nghiệp, đối
cung là “Tử Vi, Thất Sát”, Thiên Phủ bị hai sao quyển lực ảnh hưởng,
thường có tính cách độc lập, có thích nghỉ với nghề nghiệp hay không,
cẩn phải phối hợp với cung mệnh và cung tài bạch để luận đoán.

TỬ VI TINH QUYẾT 809
