Hễ chủ tỉnh ở cung Ngọ mà thủ cung sự nghiệp, đều chủ về
sự nghiệp to tát, Thiên Phủ cũng vậy (Thái Âm thì nên ở cung Tí),
trường hợp có sao lộc là quý. Đây tức là nói an mệnh ở cung Dần,
Thiên Phủ ở cung Ngọ, có Thiên Tướng ở cung Tuất đến chẩu, người
sinh năm Giáp thì “vinh hoa nhất phẩm”. Đây là thượng cách của
“Vũ Khúc, Thiên Phủ” thủ cung sự nghiệp. Đặc điểm của cách này là
ở “Phủ Tướng triều viên”, mà Thiên Phủ còn được song lộc ở cung
mệnh hội chiếu. Nếu không có sao lộc thì không nhập cách này.

Thiên Phủ cần phải có sao lộc, sự nghiệp mới hanh thông;
nếu không, sự nghiệp dù tốt cũng không lâu.

Thiên Phủ không có sao lộc, cũng không gặp các sao sát, kị,
hình hội chiếu, mà có cát tỉnh nâng đỡ, thì cũng có thể phòng thủ,
không đến nỗi thất bại. Nếu đã không có sao cát mà còn có sát tỉnh tụ
hội, thì sự nghiệp dễ bị tiểu nhân gây trở ngại, thậm chí bị gây lụy
mà dẫn đến thất bại.

Kết câu xâu nhất là Thiên Phủ lạc hãm, có Thiên Diêu và Văn
Khúc Hóa Kị đổng độ, sẽ chủ về bị lừa. Đến đại vận hay lưu niên mà
gắp cung hạn sự nghiệp có kết cẩu này cũng vậy. Nhưng lúc nguyên
cục gặp tinh hệ có kết cấu dạng này, có lúc còn chủ về lừa đảo để
mưu sinh,

Thiên Phủ ở cung sự nghiệp, nên xem kèm Thiên Tướng ở
cung tài bạch, được “Tài ấm giáp ấn” là thượng cách. Nếu bị “Hình
kị giáp ấn”, thì sự nghiệp cũng có hạn chế, thích hợp làm việc hưởng
lương, không nên tự kinh doanh làm ăn.

Thiên Phủ không ưa Hỏa Tinh, Linh Tỉnh chiếu xạ, chủ về sự
nghiệp chìm nổi thất thường; thích hợp với ngành sản xuất, khoa học
kĩ thuật, :

Thiên Phủ có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, trong sự
nghiệp có nhiều phản ứng sai lầm, tiến thoái không hợp thời cơ, nghĩ
cẩn cải cách thì lại bảo thủ, khiến sự nghiệp phát triển gặp chướng
ngại. Vì vậy thích hợp ngành công thương nghiệp, tối kị đầu cơ.

Thiên Phủ hội Kình Dương, Đà La, sẽ chủ về sự nghiệp gặp
sóng gió, trắc trở; vẫn thích hợp với lãnh vực khoa học kĩ thuật.

Nhưng trường hợp hội Vũ Khúc, lại gặp Lộc Tổn hoặc Hóa
Khoa, và hội Thiên tướng cũng không có sát tỉnh, mới chủ về có thể
kinh doanh ở lãnh vực kinh tế tài chính, tiển tệ, ngần hàng; nhưng
808 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
