Thái Dương ở cung tài bạch; nếu có cát hóa, sẽ chủ về được người
ngoại quốc giúp đỡ về sự nghiệp.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có sao lộc, trải qua một thời
kì làm việc, tất nhiên sự nghiệp sẽ thăng tiến, nhưng vẫn không nên
lộ mũi nhọn, cũng không nên ngổi ở ghế thứ nhất, nếu không, trong
sự nghiệp sẽ xảy ra tranh chấp, bài xích, chèn ép dẫn đến thụt lùi.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, sự nghiệp không chỉ một
mối. Trong các tình hình thông thường là khởi nghiệp từ một nghề,
nhưng sau khi định hình thì kiêm kinh doanh nghể khác. Nếu có cát
tỉnh thì nghề khác cũng hưng phát. Nếu có sát tỉnh thì sự nghiệp gặp
nhiều biến động.

Cự Môn ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đổng cung với Kình Dương,
ắt sẽ gặp trắc trở nghiêm trọng rồi mới có thành tựu.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, Thiên Đồng ở đối cung,
sự nghiệp phần nhiều có sắc thái hưởng thụ. Thông thường thích
hợp lãnh vực ẩm thực, giải trí, ca xướng. Cự Môn ở “Thiên La, Địa -
Võng”, cho nên cũng chủ về gặp trắc trở trước rổi mới hưng phát.

Nếu Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, lại hóa làm sao kị,
còn gặp các sao sát, hao, thì cuộc đời ít nhất có một lần dính đáng
đến pháp luật nghiêm trọng, sự nghiệp phần nhiều chủ về lưu lạc
giang hổ, sương gió đắng cay.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh
Tinh, chủ về có được tiển bất ngờ, muốn giữ gìn thì phải giấu kín.

Cự Môn ở hai cung Thìn hoặc Tuất, cũng thích hợp làm nghề
tự đo, có khí chất nghệ thuật thì càng tốt; còn thích hợp những nghề
nghiệp có khí quý phái của danh sĩ.

Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, đối nhau với Thái Dương;
trường hợp ở cung Hợi ưu hơn ở cung Tị. Nếu gặp Lộc Tổn, Thiên
Mã, chủ về sự nghiệp mọc rễ ở đất khách.

Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, cũng chủ về có địa vị xã hội
trước rồi tài phú mới theo danh dự mà đến. Cho nên trường hợp hội
hợp Văn Xương, Văn Khúc là quý. Có điểu không ưa Văn Xương,
Văn Khúc Hóa Kị, chủ về địa vị xã hội có giới hạn.

Cự Môn ở hai cung Tị hoặc Hợi, gặp các sao sát, kị (ở cung TỊ
thì càng nặng), sự nghiệp phần nhiều đầu voi đuôi chuột, không có
kết cục tốt.

816 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
