khoa học cũng có một số phép tắc nhất định, và cũng phải đối diện
với công chúng.

Các chức vụ này thoạt nhìn thì thấy rối rắm, không biết phải
định như thế nào, nếu không dựa vào các sao phụ, tá và tạp diệu hội
hợp. Như Thiên Hình là “hình pháp”; Thiên Nguyệt là y dược; Thiên
Vu lợi làm việc trong chính giới; Lộc Tổn, Thiên Mã thì nên kinh
doanh buôn bán; Văn Xương, Văn Khúc thì thích hợp quảng cáo và
quảng bả; v.v...đều có điểm tượng để truy tìm. Nhưng định tính chất
cơ bản, vần phải lấy tổ hợp chính tinh làm chuẩn.

Đại khái là, gặp Thái Dương đồng cung hay vây chiếu thì lợi
về quảng bá, tư pháp, y dược, v.v...; gặp Thiên Đồng đổng cung hay
vây chiếu thì thích hợp về nội vụ, thư kí, tham tán, v.v...; gặp Thiên
Cơ đồng cung hay vây chiếu thì thích hợp công tác kế hoạch, thiết kế,
kiểm toán, nghị sĩ, v.V...

Thiên Lương Hóa Lộc ở cung sự nghiệp, nếu phụ trách tài vụ,
kế hoạch là rất thích hợp. Nếu nghề nghiệp không cỏ liên quan đến
tài vụ, phần nhiều sẽ vì tiền bạc mà bị rối rắm; làm việc trong chính
giới thì rối rắm càng lớn.

Thiên Lương Hóa Quyển, lợi về công tác có tính quyển uy,
pháp luật đương nhiên có liên quan đến quyển uy; công việc giám
sát và thư kí cũng không phải là không liên quan đến quyển uy, suy
nghĩ kĩ thì có thể hiểu được.

Thiên Lương Hóa Khoa, thích hợp với các nghể nghiệp cỏ
tính chất sang quý thanh cao, cho nên cần phải cực lực tranh thủ địa
vị xã hội, tài phú mới theo đó mà đến. Nói cách khác, danh là chính,
lợi theo danh, nhất thiết không được đảo ngược vị trí.

Thiên Lương Hóa Lộc mà thành cách “Dương Lương Xương,
Lộc”, cần phải đăng kí quyển sở hữu phát minh, lấy sự nghiệp phát
minh làm mục tiêu phân đấu. Nếu kinh doanh buôn bán, cũng nên

ñ làm đại lí cho thương phẩm nổi tiếng, hoặc tạo dựng thương hiệu,
mới có thể thành tựu. nhóm sao này có quan hệ rất lớn với sự
nghiệp, tính chất tuy tốt, nhưng cẩn phải nỗ lực phấn đấu mới có.

Thiên Lương ở ba cung Tị, Ngọ, Mùi thì tính chất “cô khắc
hình kị“ rất lớn. Nhất là ở cung Tị, làm việc trong chính giới thì có
nhiệm vụ đặc biệt, kinh doanh buôn bán cũng có thủ pháp và mục
đích riêng, đều phải lấy “hòa đồng với đại chúng” làm nhiệm vụ quan
420 TRƯNG CHẤU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
