tiếp xúc với người khác giới; nếu không, thích hợp làm những nghề
nghiệp có liên quan đến tiêu dùng, trang điểm hoặc giải trí, vui chơi.

Nếu Tham Lang có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, cẩn phải
xem có Văn Xương, Văn Khúc hay không; nếu có thì nghề nghiệp có
liên quan đến nghệ thuật, không có, thì thích hợp lãnh vực công
thương nghiệp. :

Tham Lang cũng có tính chất nghệ thuật, nhưng Liêm Trinh
là “nh”, còn Tham Lang là “động”, hai tính chất cơ bản khác nhau.
Ở thời hiện đại, Tham Lang cũng chủ về vận động, hoặc vận động có
tính nhịp điệu (như múa ba lê). Cho nên nếu Tham Lang Hóa Quyển,
gặp sát tính nhưng không nhiều, thường chủ về vận động viên (có
tính cạnh tranh ở sân vận động).

Tham Lang có cát hóa, và sao cát hội hợp, lại gặp thêm các
sao cát như Tam Thai, Bát Tọa, Đài Phụ, Phong Cáo, Thiên Quan,
Thiên Phúc, Ân Quang, Thiên Quý, cũng có thể làm việc trong chính
giới, còn là nhân vật điểu hòa các phe phái (hay làm việc trong các
công tí lớn, tập đoàn lớn cũng vậy).

Thành cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham” ở bốn cung Thìn,
Tuất, Sửu, Mùi, là chủ về nắm giữ binh quyển, hoặc làm việc trong
các cơ cấu “hình pháp, kỉ luật”.

Tham Lang có Kình Dương, Đà La đồng độ, thì thích hợp
kinh doanh buôn bán; cũng cần phải có liên quan đến tính chất tiêu
dùng, trang điểm, trang trí, giải trí, vui chơi. .

Tham Lang có Tả Phụ, Hữu Bật đổng độ, sẽ chủ về có nhiều
người dưới quyển, cho nên sự nghiệp kinh doanh ắt có khí quý phái.

Tham Lang cũng là sao ẩm thực (Liêm Trinh chủ về máu, còn
Tham Lang chủ về thịÐ, không Hóa Kị, càng chủ về ẩm thực có
phẩm vị; gặp Hỏa Tính, Thiên Phủ, có thể làm việc trong ngành ẩm
thực.

. Tham Lang Hóa Kị ở cưng sự nghiệp, chủ về hễ nhúng tay
vào sự nghiệp ắt sẽ gây ra tranh chấp; có sát tỉnh đổng độ thì càng.
nặng; có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung sẽ chủ về vì tranh chấp mà
sự nghiệp gặp trắc trở.

Nếu Tham Lang Hóa Kị, có sao cát hội hợp, thì lí tưởng sự
nghiệp tuy không thể đạt tới mục đích, nhưng lại có khoảng không
gian riêng để sáng tạo. :

TỬ VI TINH QUYẾT 813
