Thiên Tướng có Kình Dương, Đà La Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội
hợp, hoặc bị Kình Dương và Đà La giáp cung, Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh
giáp cung, sự nghiệp gặp nhiều tranh chấp, bất hòa, còn dễ bị người
ta gây trắc trở.

Thiên Tướng thủ cung sự nghiệp, mà có các sao hình, kị đến
hội, lại gặp sát tỉnh đồng độ, sự nghiệp gặp nhiều tranh giành, đấu
đá; có sao cát hội hợp, có lúc cũng bị áp lực.

Thiên Tướng có Địa Khổng, Địa Kiếp đổng cung, có sao cát
thì có thể dựa vào sáng kiến mà khởi nghiệp, nhưng vẫn cẩn hợp tác
với người khác. Nếu không có sao cát, mà còn gặp sao hung, sao ác,
thì chỉ lớn mà tài không đủ, hoặc không giữ một nghề, hay sinh lòng
thay đổi, dẫn đến phải rời xa người thân, lưu lạc, không ổn định.

Thiên Tướng có Lộc Tổn, Thiên Mã đối xung, cũng chủ về rời
xa quê hương.

Thiên Tướng thủ cung sự nghiệp, có thể thành giàu có hay
không, cẩn phải xem Thiên Phủ hội hợp với các sao nào mà định.
Theo nguyên tắc “Phùng Phủ khán Tướng” (gặp Thiên Phủ thì phải
xem Thiên Tướng)“, nên gặp Thiên Tướng cũng cần phải xem Thiên
Phủ. Thiên Phủ là kho lẫm, Thiên Tướng là chìa khóa, có chìa khóa
mà kho lẫm trống rỗng thì cũng vô ích.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, đối nhau với “Tử Vị,
Phá Quân”, nếu bị “Hình kị giáp ấn”, thì sự nghiệp một đời tráo trở
bất thường, hợp tác với người khác thường thường cuối cùng không
ra gì. Nếu là “Tài ấm giáp ấn”, sẽ chủ về thừa kế sự nghiệp có sẵn,
nhờ đó mở ra cục diện mới.

Thiên Tướng ở hai cung Sửu hoặc Mùi, thủ cung sự nghiệp,
nếu có các sao đào hoa, rất thích hợp làm những nghề nghiệp liên
quan đến tửu sắc; nếu gặp Văn Xương, Văn Khúc, thì đây là người
trong giới nghệ thuật. Cả hai trường hợp đều có sắc thái của ngành
giải trí, nhưng tính chất lại rất khác biệt, một bên là nghệ thuật và
một bên sắc tình.

Thiên Tướng độc tọa hai cung Mão hoặc Dậu, đối nhau với
“Liêm Trinh, Phá Quân”; trường hợp ở cung Mão tốt hơn, vì được
Thái Dương ở cung Dần giáp cung, khá sáng.

Thiên Tướng độc tọa ở hai cung Mão hoặc Dậu, trong các tình
hình thông thường, chủ về quyền bính nhất thời, nhưng trong sự
818 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẢU SỐ - TAM HỢP PHẢÁI
