Tham Lang ở hai cũng Tí hoặc Ngọ, gặp Tử Vi vây chiếu, chủ
về một mình đảm trách công việc, hoặc làm nghề tự do, thích hợp
với nghệ thuật, mĩ quan, sắc thái hưởng thụ. Nếu gặp các sao đào
hoa, Văn Xương, Văn Khúc, thì nên kinh doanh ở lãnh vực có liên
quan đến người khác giới.

Nếu gặp Hóa Lộc, Hóa Quyển, Hóa Khoa, và sao phụ, tá cát,
thì thích hợp làm việc trong chính giới. Có điều, nếu có Kình Dương,
Đà La hội chiếu; hoặc Kình Dương đồng độ, thì dễ tham ô.

Tham Lang ở hai cung Tí hoặc Ngọ, có Thiên Hình đồng độ,
cũng chủ về “hình pháp”, hoặc làm đạo diễn, biên đạo trong nghệ
thuật biểu diễn (người biểu diễn phải hoàn toàn tuân theo kịch bản,
cho nên cũng có ý vị kỉ luật, nguyên tắc).

Tham Lang ở hai cung Dẩn hoặc Thân, đối nhau với Liêm Trinh,
rất kị Đà La đồng độ, gặp sát tỉnh (Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh cũng vậy), chủ
về là tham ô, do đó gặp họa. Có điểu, nếu là thương nhân hám lợi, tuy
có nguy cơ thất bại, nhưng lại không bị tai họa “hình pháp”.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, thích hợp những nghề
nghiệp có tính khai sáng; hoặc làm một nghề nghiệp nào, lại có thể
mở ra một hướng khác, có tác phong kinh doanh rất đặc biệt, do đó
dễ đi đến thành công.

Tham Lang ở hai cung Dần hoặc Thân, thủ cung sự nghiệp,
có khuynh hướng hợp tác với người khác, nhưng phần nhiểu giữa
chừng lại thay đổi.

Tham Lang ở hai cung Thìn hoặc Tuất, đồng cung với Vũ
Khúc, cẩn phải Vũ Khúc Hỏa Lộc, Tham Lang Hóa Quyển, ở tam
phương tứ chính không có Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp
(có Thiên Hình thì không sao), hoặc có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh hội
chiếu, mới chủ về làm nhân vật cao cấp trong quân đội hay cảnh sát;
có thể một mình đảm trách công việc, chấp chưởng đại quyển. Nếu
không có cát hóa, nhưng có sao cát, cũng có thể làm việc trong chính
giới, là quan thuế (nhất là khuynh hướng thuếvụ). _,

Nếu có sát tỉnh đổng độ, thì thích hợp tự kinh doanh buôn
bán, sự nghiệp sẽ phát triển theo nhiều phương hướng, không chỉ
một mối. Nẽu đối cung là Vũ Khúc Hóa Kị, kinh doanh buôn bán sẽ
xoay chuyển tiển bạc khó khăn; cũng không thích hợp gia nhập quân
đội hay cảnh sát.
g4 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
