Thời đại phong kiến, phú quý cát hung của một người
thường thường liên quan đến lục thân, cho nên cổ nhân “lục thân
cùng vận”. Vì vậy, có lúc liên quan đến mệnh vận của gia trạch, điển
sản cẩn phải xem ở cung khác. Ví dụ như có con trai thành đạt, bản
thân mệnh tạo được phong ấm, được ban cho phủ đệ (nhà lớn), thì
chỉ cỏ thể xem điểm tượng cát tường ở cung tử nữ, chứ không xem ở
cung điển trạch. Một ví dụ khác, nếu bị anh em gây lụy, là bị mất
sạch tài sản gia đình, cũng chỉ có thể xem điểm hung ở cung huynh
đệ, chưa chắc ứng ở cung điển trạch.

Người hiện đại mua bán điển trạch, nhiều lúc có tính chất đầu
cơ, liên quan đến cát hung của tính chất này, trong các tình hình thông,
thường không thể ứng ở cung điển trạch (có thể ứng ở cung tài bạch),

Xem có tang ở cung điển trạch, trường hợp con trai đích tôn
rất là chính xác.

Nơi làm việc hưng suy thế nào, đương nhiên có thể xem ở
cung điển trạch. Nếu công ti là của mệnh tạo, mà bản thân mệnh tạo
cũng tham gia làm việc trong công ti, thì cũng luận là nơi làm việc.

Cung điển trạch mà gặp Phi Liêm, chủ về có mối, hoặc có
nhiều côn trùng; gặp Âm Sát, Thiên Diêu, chủ về có âm nhân,

5.10.1. Tử Vi ở cung điển trạch

Tử Vi độc tọa thủ cung điển trạch, thông thường đều có tự
mua nhà cửa. Trường hợp ở cung Ngọ, thích hợp nhà cao, đất cao.
Nếu có Lộc Tổn, Hóa Lộc đồng độ hay vây chiếu, nên mua đất có thể
kiếm lời, cũng nên mua bán nhà cửa.

Tử Vi gặp Phá Quân đổng độ hoặc vây chiếu, chủ về có tổ
nghiệp hoặc gia nghiệp, nhưng vì nguyên nhân nào đó mà suy bại.
Nếu được “bách quan triểu củng”, thì có thể giữ được. Nếu là “tại dã
cô quân”, hoặc có Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp hội hợp,
sẽ chủ về vì gia nghiệp mà xảy ra bất hòa, tranh chấp; gặp thêm các
sao hình, hao thì chủ về kiện cáo phiển phức; có Thiên Vu thì tranh
chấp gia sản. Gặp sao lộc, hoặc Phá Quân Hóa Lộc thì có tự mua nhà
cửa, nên mua nhà cũ.

Tử Vi gặp Thất Sát đồng độ hoặc vây chiếu, cẩn phải xem
tình hình cát hung Thiên Phủ. Nếu Thiên Phủ là kho phủ đẩy ắp thì
828 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SÓ - TAM HỢP PHÁI
