phản kháng càng nhiều sinh thị phi, cũng chủ về bị áp lực rắc rối ở
cơ sở làm việc, cũng nên chuyển đổi hoàn cảnh công tác.

Thiên Cơ Hóa Lộc, gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, mới chủ về dời
chuyển cát lợi; nếu chỉ có Hóa Lộc, thì đây là điểm tượng động mà
bất động, tức có kế hoạch dời chuyển mà chưa thực hiện. l

Tổ hợp “Thiên Cơ, Cự Môn” thường xảy ra bất hòa, tranh
chấp về sản nghiệp; cũng chủ về rất khó mua thêm nhà cửa đất đai,
hoặc chủ về phải dời chuyển mà lại không dời chuyển, khiến về sau
phải hối hận. Gặp sao lộc mới chủ về tạo dựng sản nghiệp mới. Nếu
Cự Môn Hóa Kị, thì dời chuyển sẽ phạm sai lầm; gặp thêm các sao
sát, hình, không, kiếp, càng chủ về vì sản nghiệp hoặc vì dời chuyển
mà xảy ra điểu tiếng thị phi liên tiếp, thậm chí có kiện cáo. l

“Thiên Cơ, Cự Môn” có sát tỉnh đổng độ, dù được cát hóa
cũng không cát tường, vẫn chủ về khó giữ sản nghiệp. Trường hợp ở

__ cung Mão thì tốt hơn.

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thái Âm” chủ về hay dời chuyển, nhất là
ở hai cung Dần hoặc Thân thì càng đúng; gặp sát tỉnh thì không giữ
tổ nghiệp, cũng không được hưởng sự nghiệp có sẵn, còn chủ về
thường thay đổi hoàn cảnh công tác. Nếu Thái Âm Hóa Lộc, thì:về
sau có thể tự tạo dựng sản nghiệp, hoàn cảnh nơi ở cũng khá yên

“Thiên Cơ, Thái Âm” được cát hóa (rất ưa Thiên Cơ Hóa
Lộc), lại gặp cát tinh, thì mua bán bất động sản có lời, cũng nên thay
đổi hoàn cảnh công tác. -

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thiên Lương”, tính chất cơ bản chủ về khó

__ tự tạo dựng sản nghiệp, sau 40 tuổi mới có thể mua thêm nhà cửa đất
đai, sau 60 tuổi sản nghiệp mới tăng lên,
: “Thiên Cơ, Thiên Lương” mà Thiên Lương Hóa Lộc, phần
nhiều là nhà ở cũ mà xinh đẹp. "
“Thiên Cơ, Thiên Lương” có Hỏa Tỉnh đổng độ, hội Linh
Tỉnh, lại gặp thêm các sao sát, hao, và bị lưu sát xung hội, là năm chủ
về hỏa hoạn, bị một phen hú vía.
“Thiên Cơ, Thiên Lương” ở cung điển trạch, cung mệnh là
“Vũ Khúc, Tham Lang“ có Hỏa Tỉnh đồng độ, cũng chủ về thường
thay đổi nhà ở hay địa điểm cơ sở làm việc. Nếu “Vũ Khúc, Tham
._ Lang“ gặp Lộc Tổn, Thiên Mã, cũng chủ về thường dời chuyển.
TỬ VI TINH QUYẾT 831
