tự mua nhà cửa được; nếu Thiên Phủ là “kho lộ”, “kho trống”, thì
sản nghiệp lung lay. Gặp Hóa Kị, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình,
Đại Hao, Thiên Hư, thì sản nghiệp tiêu ma, phá tán.

Tử Vi đồng độ với Tham Lang, gặp các sao phụ, tá cát, thì
nhà ở khá đẹp. Nếu gặp sát tỉnh, thì chỉ là hòa nhoáng bể ngoài. Có
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ mà được cát hóa và có sao cát, sản
nghiệp đột nhiên tăng lên; nhưng nếu gặp thêm Địa Không, Địa
Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao, thì được nhanh mất nhanh! Tham Lang
Hóa Lộc gặp sao cát, mà không gặp sát tỉnh, có thể mua bán nhà cửa.

Hễ Tử Vi thủ cung điển trạch, ngoại trừ trường hợp “Tử Vị,
Tham Lang“ (Tham Lang Hóa Kị thì vẫn đúng), đều không nên gặp
Hỏa Tỉnh, còn hội Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên l
Hư, Đại Hao, chủ về nhà cửa có nguy cơ xảy ra hỏa tai. Đến cung
hạn điển trạch có Kình Dương, Đà La là năm ứng nghiệm.

Tử Vi thủ cung điển trạch tuy gặp các sao phụ, tá cát, cũng
không nên gặp Văn Xương, Văn Khúc Hóa Kị, chủ về mua bán nhà
cửa vì văn thư khế ước màbị tổn thất.

Tỉnh hệ Tử Vi ở cung điển trạch, nếu có các sao phụ, tá cát hội
hợp, chủ về gia đình nhiều người ở chung, cũng chủ về nơi làm việc có
nhiều nhân viên. Nếu là “Tử Vi, Phá Quân” gặp cát tinh, thì đây là cơ sở
mới; nếu “Tử Vi, Thiên Tướng” gặp sát tỉnh, thì đây là cơ sở cũ, mà cơ
sở đang bị lung lay, nên chú ý cơ hội thay đổi công việc hoặc cải cách.

Tỉnh hệ Tử Vi ở cung điển trạch, đến đại hạn hay lưu niên
gặp “Tử Vi, Phá Quân”, “Tử Vi, Thiên Tướng” thủ cung điển trạch
mới chủ vể dời chuyển; nhưng nếu có sát tỉnh nặng thì không đời
chuyển, mà chủ về sửa sang hoặc dời chuyển bên trong (như đổi
phòng làm việc, v.v...). “Tử Vi, Tham Lang” gặp sao lộc thì chủ xây
dựng, hoặc đời nhà. l

Hễ tỉnh hệ Tử Vi thủ cung điển trạch mà gặp cát tỉnh, đều
chủ về mua thêm nhà cửa đất đai; ở thời hiện đại thường thường là
thời kì thành lập công ti cổ phẩn.

Tỉnh hệ Tử Vi thủ cung điển trạch, có sao kị và lưu sát tỉnh
nhập cung, xung hội lưu sát của đại hạn, lại gặp Âm Sát, Tang Môn,
Bạch Hổ, sẽ chủ về có tang. Nhưng cung phụ mẫu hay cung mệnh
phải gặp Văn Xương, Văn Khúc, hoặc cung điển trạch gặp Văn
Xương, Văn Khúc mới đúng. l
TỬ VI TINH QUYẾT 829
