Phả Quân ưa gặp Tả Phụ, Hữu Bật, chủ về có thể giảm bớt
vất vả; gặp Thiên Khôi, Thiên Việt thì có nhiều cơ hội. Gặp Văn
Xương, Văn Khúc cũng không thể xoay chuyển tình trạng xẩu; nếu
Văn Xương hay Văn Khúc Hóa Kị, thì sự nghiệp càng dễ bất ổn,
không tốt.

Phá Quân đổng cung với các sao đào hoa là có khuynh hướng
nghề tay trái, nếu gặp thêm Văn Khúc Hóa Kị thì có tính chất xảo trá.

Phá Quân đồng độ với Kình Dương, Đà La, nếu không có một
nghề phòng thân thì suốt đời không ra gì, đến vấn niên sẽ khốn khổ.

Phá Quân cũng không ưa đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
chủ về sự nghiệp gặp sóng giỏ trùng điệp.

Phá Quân đổng cung với Địa Không, Địa Kiếp, gặp các sao
phụ, tá cát thì năng lực sáng lập cục diện mới cực mạnh, lúc này lại
ưa tương hội Văn Xương, Văn Khúc.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự nghiệp, gặp
cát tỉnh cũng có thể làm việc trong chính giới, nhưng nếu cung mệnh
có sát tỉnh mà không có sao lộc, thì làm việc trong chính giới khó
tránh có chuyện đấu đá, cuộc đời sự nghiệp chìm nổi, đến niên hạn
không tốt liền xảy ra sóng to gió lớn.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự nghiệp, nếu
làm sản xuất hay kinh doanh buôn bán, thì có khuynh hướng hợp tác
với người khác để sáng lập sự nghiệp, mà việc hợp tác không chỉ một
mối; Phá Quân Hóa Lộc hay Hóa Quyển thì tính chất này càng nặng.
Nhưng nghề nghiệp nhiều, nếu không chuyên thì mất cồng, vô ích,
uổng phí đã có vẻ bể ngoài vẻ vang.

Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự nghiệp, bất kể
làm nghề nghiệp gì, đều ưa giở thủ đoạn. Cho nên cần phải gặp Tả
Phụ, Hữu Bật hội hợp, mới có thể chiếm ưu thế, nếu không thường
thường chỉ hoài công.

Nữ mệnh Phá Quân ở hai cung Tí hoặc Ngọ, thủ cung sự
nghiệp, chủ về phu xướng phụ tùy, rất nên cùng chồng sáng lập sự
nghiệp.

Phá Quân ở hai cung Dẩn hoặc Thân, thủ cung sự nghiệp,
cũng có khuynh hướng hợp tác sáng lập sự nghiệp. Nếu Vũ Khúc
Hóa Lộc và Tham Lang Hóa Quyển đến hội, chỉ cần không hội Văn
Khúc Hóa Kị, thì nên một mình sáng lập sự nghiệp.

826 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHẢI
