phong ba cũng ít hơn Phá Quân. Thất Sát thủ cung sự nghiệp, tuy sẽ
có một thời kì lâm vào cảnh khốn khó, chỉ cần không đầu cơ, dù có
trắc trở rốt cuộc cũng có thể gẩy dựng lại. Mà Phá Quân thì có thể ngã
một lần là không đứng đậy được nữa, còn lúc ở trong hoàn cảnh thuận
lợi ắt cũng sẽ gặp sóng gió, nhưng có thể an nhiên vượt qua.

Nói về tính chất sự nghiệp, nếu Phá Quân không đổng cung
với các sao sát, kị, ở tam phương sát tỉnh cũng nhẹ, có thể nhờ võ
nghiệp mà vinh thân. Phá Quân Hóa Lộc hay Hóa Quyển càng tốt,
lại gặp các sao phụ, tá cát hội hợp, thì phú quý không nhỏ.

Nếu Phá Quân đồng độ với sát tỉnh, nên khởi nghiệp trong
lãnh vực khoa học kĩ thuật; kinh doanh buôn bán ắt sẽ gặp nhiều trắc
trở, dù có thể hóa giải cũng lao tâm tổn thần.

Phá Quân nhập miếu, mà cát tỉnh và sát tỉnh lẫn lộn, có thể tự
kinh doanh làm ăn, nhưng sự nghiệp vô thường, thời cơ tiến thoái
rất là quan trọng, thường thường thành bại chỉ cách nhau một đường
ranh.

Nói về nghị lực, Phá Quân ưu hơn Thất Sát, cho nên lúc Phá
Quân thủ cung sự nghiệp, chỉ cần có ba bốn lưu niên may mắn. thì có
thể tạo dựng được nển tảng của sự nghiệp. .

Nếu Phá Quân Hóa Lộc, sẽ chủ về kiểm nghề, kiêm chức vụ,
mà còri thường không lây nghề nghiệp hoặc chức vụ.làm trọng điểm
của việc khởi nghiệp. ,

Phá Quân thủ cung sự nghiệp, hội “Hỏa Tham”, “Linh
Tham” thường thường phát đột ngột trong lúc gian nan khốn khổ.
Sau khi phát đột ngột, nếu không đích thân làm, hoặc lòng tham
không biết chán, thì dễ thất bại trở lại.

Thá Quân thích hợp lãnh vực sản xuất, tính chất cũng giống
Thất Sát. Nhưng Thất Sát thì giỏi quản lí, còn Phá Quân thì giỏi sáng
lập cái mới. Vì vậy nên chú ý sản phẩm mới, kĩ thuật mới, hoặc làm
những nghề nghiệp có tính mạo hiểm.

Liêm Trinh đồng độ với Thất Sát thì thích hợp lãnh vực khoa
học kĩ thuật; nhưng Liêm Trinh đổng độ với Phá Quân thì trái lại, sẽ
chủ về làm viên chức trong lãnh vực hành chính. Đây là do Liêm
Trinh hỏa có thể luyện kim của Thất Sát, nhưng lại thủy hỏa tương
khắc với Phá Quân. Do không thành cách cục, nên sự nghiệp cũng
không lớn bằng.

TỬ VỊ TINH QUYẾT 825
