Tính hệ Tử Vi thủ cung điển trạch, có sao cát, cát hóa, gặp
Thiên Hi hoặc Hổng Loan, có Lưu Xương, Lưu Khúc nhập cung, thì
đây là năm tăng thêm nhân khẩu trong nhà. Nếu không gặp cát tỉnh,
chỉ chủ về họ hàng, bạn bè đến ở tạm một thời gian, hoặc cơ sở làm
việc có người đến thực tập hay là nhậm chức tạm thời.

Tỉnh hệ Tử Vi thủ cung điển trạch, thông thường chủ về nhà
ở hay công tỉ không bị phong thủy ảnh hưởng; nhưng nếu gặp Hỏa
Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, Âm Sát thì cẩn chú ý vấn để
phong thủy.

“Tử Vi, Phá Quân” hay “Tử Vi, Thiên Tướng” gặp các sao sát,
kị, hình, hao, không, kiếp, đều chủ về nhà ở cũ, cần phải xem phong
thủy.

5,10.2. Thiên Cơ ở cung điền trạch

Thiên Cơ ở cung điển trạch, thông thường chủ về sản nghiệp
biến động; cho nên người xưa cho rằng chủ về tổ nghiệp lụn bại, bản
thân mệnh tạo tự tạo dựng. Ở thời hiện đại, cũng chủ về thường dời
chuyển, hoặc lúc mua lúc bán, thậm chí chủ về thường thay đổi hoàn
cảnh công tác, chứ không nhất định là chủ về tổ nghiệp lụn bại rồi
bản thân mệnh tạo tự tạo dựng.

Tính chất dời chuyển của Thiên Cơ có cát lợi hay không, cần
phải xem các sao hội hợp mà định. Hội sao cát và cát hóa, có lúc
không chủ về dời chuyển; rất ưa gặp các sao Lộc Tổn, Thiên Mã,
Thiên Khôi, Thiên Việt, Ân Quang, Thiên Quý, Tam Thai, Bát Tọa, sẽ
chủ về dời chuyển cát lợi. Trái lại, nếu gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Địa
Không, Địa Kiếp, Hóa Kị, thì dời chuyển là phạm sai lầm.

Lưu niên gặp Thiên Cơ Hóa Kị thủ cung hạn điển trạch cũng
chủ về đời chuyển; không gặp sát tỉnh thì cũng không xấu.

Thiên Cơ ở bốn cung Sửu, Mùi, Tị, hoặc Hợi, chủ về hoàn
cảnh nơi ở phức tạp, hoặc gần chợ, gần công xưởng, không được
thanh tĩnh. Nếu có Hỏa Tinh, Linh Tinh đổng độ thì càng ổn ào.

Thiên Cơ đồng độ với Lộc Tổn, có sát tỉnh hội hợp, chủ về bất
hòa với hàng xóm láng giểng; Thiên Cơ Hóa Kị còn chủ về bị uy hiếp
hoặc áp lực; gặp thêm Thiên Hình, Quan Phù, Bạch Hổ, sẽ chủ về xảy
ra kiện cáo, nên nhường nhịn đời đi là tốt nhất, nếu không, càng
830 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TÁM HỢP PHÁI
