nặng, phần nhiều đều gặp bất trắc; trường hợp hội Liêm Trinh Hóa
Kị, hoặc Vũ Khúc Hóa Kị, càng phải để phòng nguy cơ.

Thất Sát thủ cung sự nghiệp, còn chủ về vất vả, phàm việc gì
cũng phải đích thân ra tay, dù có nhiều người dưới quyển nhưng vẫn
khó an nhàn. . :

Thất Sát có Văn Xương, Văn Khúc đổng độ, thích hợp lãnh '
vực thiết kế.

Thất Sát có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, gặp sao cát thì có
khéo suy nghĩ, thường ra ngoài dự liệu của người khác; gặp sao
hung thì cuộc đời phần nhiều là không tưởng, dẫn đến kết cục không
cát lợi.

. Thất Sát có Địa Không, Địa Kiếp đổng cung, không nên đầu
cơ, dù cung mệnh gặp “Hỏa Tham”, “Linh Tham”, cũng chủ về bạo
phát bạo bại.

Thất Sát thủ cung sự nghiệp (cung mệnh cũng vậy), cẩn phải
chú ý bổi dưỡng hậu thiên, cẩn phải lẫy “nhân hòa” làm tôn chỉ đầu
tiên, huấn luyện kĩ năng là kế đó. Thiếu hai điểu này, dù làm nghề
gì, nhưng do hậu thiên tu dưỡng khác nhau sẽ ảnh hưởng rất lớn đến
mệnh vận thực tế, nên cùng một tỉnh hệ mà cảnh ngộ cát hung họa
phúc sẽ khác nhau.

Thất Sát thủ cung sự nghiệp mà có sát tỉnh, gặp Kình Dương,
Thiên Hình, có thể theo ngành phẫu thuật ngoại khoa, châm cứu,
khoa phụ sản, nha khoa, v.v... Liêm Trinh Hóa Kị thì càng thích hợp.

Nếu có sát tỉnh mà không có Hóa Kị hội hợp, thì nghề nghiệp

_ vẫn phải có tính chất dùng công cụ bén nhọn là chính. Như điêu -
khắc, hớt tóc, và khoa học kĩ thuật kim thuộc, v.v...
. — Thất Sát đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, thích hợp nghề
nghiệp thuộc hành kim hay hỏa, như luyện kim, nấu ăn, làm tóc, v.v...

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, đối nhau với “Vũ Khúc,
Thiên Phủ”, có sát tính, rất thích hợp lãnh vực thiết kế, chủ về có ý
tưởng đặc biệt, dễ được tán thưởng. Nếu có các sao phụ, tá hội hợp,
cũng có thể chủ trì quản lí sản xuất hoặc công ti, hoặc theo võ nghiệp.

Thất Sát ở hai cung Tí hoặc Ngọ, cũng có thể làm việc hưởng
lương trong lãnh vực kinh tế tài chính; nhưng nếu gặp “Hỏa Tham”,
“Tỉnh Tham” thì cần để phòng có nhanh rổi mất nhanh, hoạnh phát
rồi hoạnh phá.

TỬ VI TINH QUYẾT 823
