Nếu Vũ Khúc Hóa Kị, chỉ lợi về sản xuất, cũng có sóng gió bất
ngờ, nhưng phong ba không lớn. Cũng có thể làm những nghề nghiệp
dùng công cụ bén nhọn, có tính chất cứu trợ, như bác sĩ ngoại khoa, bác sĩ
nha khoa, v.v... rất kị kinh doanh buôn bán, chủ về không đủ vốn liễng
để xoay sở, thường thường vì vậy mà tổn thất, thất bại.

Phá Quân ở hai cung Dần hoặc Thân, chủ về sự nghiệp khá
lớn; nếu không có sao lộc, còn không có sao cát, thường thường là
bên ngoài thì to tát nhưng bên trong thì trống rỗng; có Địa Không,
Địa Kiếp đồng cung thì càng nặng, còn kị xuất đầu lộ diện, nếu có
thành tựu nhỏ mà lớn gan vọng động, ắt sẽ bị mọi người bỏ rơi.

Phá Quân ở hai cung Thìn hoặc Tuất, là rơi vào “Thiên La,
Địa Võng”, trong đời ít nhất sẽ có một lần gặp trắc trở nghiêm trọng
sau đó đổi nghề.

Phá Quân ở hai cung Thìn hoặc Tuất, chủ về đóng vai phó,
cẩn phải nhờ người khác có năng lực tài chính noặc thế lực giúp tạo
dựng sự nghiệp, vì vậy rất ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt. Nếu
không có sao cát, cũng không có sát tỉnh (hoặc cả hai đều có, nhưng
lực lượng đểu nhỏ) thì cần phải có một nghề tùy thân mới có thể
hưng phát; có cát hóa và sao cát, có thể làm việc hưởng lương trong
lãnh vực kinh tế tài chính; sát tỉnh nặng thì nên mưu sinh trong lãnh
vực kĩ thuật, không nên tự kinh doanh.

Phá Quân ở hai cung Thìn hoặc Tuất thủ cung sự nghiệp,
không nên so đo tiển bạc quá đáng, nếu không, sẽ vì nhỏ mà mất lớn.
5.10. CUNG ĐIÈN TRẠCH

Dùng Đẩu Số để luận đoán cung điển trạch, bao gổm các
hạng mục như gia trạch hưng hay suy, sản nghiệp phát hay bại, tang
chế, nơi làm việc thịnh suy thế nào, và có biến động, thay đổi gì hay
không, nhà ở hoặc nơi làm việc có chuyển dời không, v.v...

Như thuật ở trên, đủ thấy cung điển trạch có nhiều ý nghĩa
rất phức tạp. Thời xưa, cổ nhân không ưa ở riêng, nên mệnh vận của
sản nghiệp, gia trạch thường thường chỉ cần xem tỉnh bàn của gia
trưởng, điểm này không thể không biết, thời đại tuy khác nhau,
nhưng nguyên tắc này thì vẫn còn.

TỪ VI TINH QUYẾT . 827
