bất động sản. Có điểu Thiên Lương Hóa Lộc thì bất động sản sẽ tăng
tính thay đổi.

Thái Dương nhập miếu, không cần xem trọng phong thủy, lạc
hãm thì phải chú ý ảnh hưởng của phong thủy.

Nếu Thái Dương Hóa Kị, thì vì mua thêm nhà cửa đất đai mà
chuốc thị phi; Thái Âm Hóa Kị, thì vì mua thêm nhà cửa đất đai mà
bị tổn thất; Thiên Đồng Hóa Kị, chủ về sản nghiệp lung lay; Cự Môn
Hóa Kị, sẽ chủ về bất hòa, tranh chấp nhà cửa đất đai, hay phá tán
bất động sản.

Tổ hợp Thái Dương và Cự Môn, trường hợp đồng độ là tốt,
vây chiếu thì thì kém xa.

“Thái Dương, Cự Môn” được cát hóa, có sao cát, không gặp
các sao sát, kị, hình, chủ về mua thêm bất động sản, nên mua thêm
nhà cửa đất đai ở nước ngoài hoặc ở nơi khác; nhưng vẫn khó tránh
tranh chấp. Vì vậy không thích hợp làm nghề đầu tư bất động sản.

Thái Dương đối nhau với Cự Môn, dù gặp cát tỉnh, cũng chủ
về tranh đoạt; gặp Thiên Vu sẽ chủ về tranh đoạt di sản.

“Thái Dương, Cự Môn” thủ cung điển trạch, mà Thái Dương
Hóa Kị, gặp sát tỉnh, chủ về có sự hiểu lầm với cấp chủ quản hay cấp
lãnh đạo, dẫn đến oán trách.

Thái Dương hội hợp với Thái Âm là kết cấu tốt nhất ở cung
điển trạch; nhưng nếu Thái Dương hay Thái Âm Hóa Kị, mà gặp các
sao sát, hình, không, hao, và lưu sát hội hợp hoặc xung hội, còn gặp
Thái Tuế, Bạch Hổ, Tang Môn, sẽ chủ về có tang; cũng chủ về bị oán
trách trong cơ sở làm việc, gây ra điều tiếng thị phi nghiêm trọng.

So sánh “Thái Dương, Thiên Lương” và “Thái Dương, Cự

-_ Môn” thì trường hợp trước mà cát thì chủ về nhà lớn có tiếng tăm,

trường hợp sau mà cát thì chủ về trực tiếp mua ở nơi khác; trường

hợp trước mà hung thì mang lạiáp lực, trường hợp sau mà hung thì
mang lại điều tiếng thị phi. Đây là luận đoán đại cửơng. -

-“Thái Dương, Thiên Lương” ưa gặp Tả Phụ, Hữu Bật; “Thái
Dương, Cự Môn” thì ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt, “Thái Dương,
Thái Âm” thì ưa gặp Văn Xương, Văn Khúc.

“Thái Dương, Thiên Lương” sợ gặp Địa Không, Địa Kiếp;
“Thái Dương, Cự Môn” sợ gặp Kình Dương, Đà La; “Thái Dương,
Thái Âm” sợ gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh.

TỬ VI TINH QUYẾT 833
