Thái Âm nhập miếu hội sao cát, chủ về nhà ở nơi yên tịnh;
Thái Âm lạc hãm mà hội sát tỉnh, thì nhà ở nơi ổn ào.

“Thái Âm, Thiên Đồng” thì lợi về trổng trọt; “Thái Âm, Thiên
Cơ: thì chủ về dời chuyển; Thái Âm có Lộc Tổn, Hỏa Tỉnh đồng độ, bị
lưu sát xung phá sẽ dễ xảy ra hỏa tai; Thái Âm gặp Địa Không, Địa Kiếp
sẽ chủ về phá tán; Thái Âm Hóa Kị gặp sát tinh thì nên để phòng có
tang; không có sát tỉnh thì gia trạch hay nơi làm việc xảy ra thị phi.

Nữ mệnh lưu niên đến cung hạn Thái Âm Hóa Kị thủ cung
điển trạch, xung hội Thái Dương Hóa Kị, gặp sát tỉnh, còn gặp thêm
các sao đào hoa, Văn Xương, Văn Khúc, thì có rắc rối khó xử về tình
cảm.

Lưu niên đến cung hạn Thái Âm lạc hãm, Hóa Kị ở cung điền
trạch, gặp sát tỉnh thì chủ về sản nghiệp bị hao tổn; không gặp sát
tỉnh cũng không nên đầu tư bất động sản.

5.10.9. Tham Lang ở cung điển trạch

Tham Lang nhập miếu chủ về có tổ nghiệp để lại, lạc hãm thì
không có. Nếu nhập miếu, đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, thì tự
mua:thêm khá nhiều bất động sản, nhưng nhà ở ắt sẽ có hư hao; tức
như cổ nhân nói, “Cách Hỏa Tham nên ở nhà lớn cũ”.

-_ Nếu là cách “Hỏa Tham”, “Linh Tham mà có các sao Kình
Dương, Đà La, Thiên Hình, hóa Kị, Địa Không, Địa Kiếp hội hợp, sẽ
chủ về bất động sản có nhanh thì mất nhanh, hoặc chủ về binh tai
hỏa hoạn, hay vì tửu sắc mà phá tán. Nếu đồng thời còn có các sao
cát hội hợp, mà các sao sát, kị khá nhẹ, thì chỉ bị một phen hú vía.

: Tham Lang nhập miếu, gặp cát tỉnh, lại gặp thêm Hỏa Tinh,
Linh Tỉnh, cũng chủ về thường dời chuyển, gia trạch không yên; nếu
hội Lộc Tổn, Thiên Mã thì càng đúng.

Tham Lang nhập miếu, không có Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, nhưng
có cát tỉnh (như cát hóa, Lộc Tổn, Văn Xương, Văn Khúc) đổng độ
hoặc hội chiếu, thì sản nghiệp hưng thịnh, bển vững. Nếu gặp các
sao đào hoa, và Long Trì, Phượng Cácthì nhà ở đẹp đẽ.

Vì vậy lúc cung điển trạch của lưu niên là Tham Lang Hóa
Lộc, phẩn nhiểu chủ vể mua hay sửa sang nhà ở. Nếu Tham Lang
Hóa Kị thì chuyển dời hoặc đại tu.

TỬ VI TINH QUYẾT 841
