sao sát, kị, hình, chỉ cẩn làm việc trong ngành sản khoa, ngoại khoa,
hoặc lãnh vực ẩm thực, “hình pháp, kì luật”, thì có thể phát huy.
Dùng cung điển trạch để định hướng nghề nghiệp là do thời cổ đại
dựa vào tính chất “con nhà nông thì làm nông, con nhà sản xuất thì
làm sản xuất” để suy ra, mà “điển trạch” lại thường là đại biểu cho
nơi làm việc của bản thân mệnh tạo. Ở thời hiện đại, lúc vận dụng
ứng nghiệm này cẩn phải cực kì cẩn thận, không được quá cố chấp
thuyết của cổ nhân, mà phải biến thông cho hợp với thời đại.

Liêm Trinh còn chủ về máu, điều này đối với cung điển trạch
là cực kì quan trọng. Cung điển trạch là Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về
sự cố có liên quan đến chảy máu. Nhưng nếu lưu niên cát, lại gặp
Hồng Loan, Thiên Hi đồng độ với Liêm Trinh, thì chủ về có chuyện
mừng thêm nhân khẩu. Có điều, nếu lưu niên không cát tường, mà
còn gặp các sao Bạch Hổ, Tang Môn, Điếu Khách, sẽ chủ về có tang.

“Liêm Trinh, Thiên Tướng“ đối nhau với Phá Quân, hơi gặp
sát tinh, chủ về tổ nghiệp điêu linh. Nếu được “Tài ấm giáp ấn” thì
có thể được hưởng tổ nghiệp; nếu “Tài ấm giáp Ấn” mà còn gặp các
sao phụ, tá cát, thì không những có tổ nghiệp, mà còn tự mua thêm
nhiều bất động sản.

“Liêm Trinh, Phá Quân“ đối nhau với Thiên Tướng, đương
nhiên cần phải chú ý tính chất của Thiên Tướng, nhưng tính chất tổ
nghiệp lung lay càng nặng. Nếu gặp các sao Hỏa Tinh, Linh Tỉnh,
Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao, thì sau khi phá tán có thể
tự tạo dựng sản nghiệp. '

Tổ hợp sao “Liêm Trinh, Tham Lang“ gặp cát tỉnh cũng có tổ
nghiệp để lại, nhưng khó giữ. Nếu gặp các sao đào hoa và các sao
sát, kị, hình, hao, thì vì tửu sắc, thú vui không lành mạnh mà phá
tán.

Liêm Trinh có “Hỏa Tham“, “Linh Tham” vây chiếu thì tốt
hơn đổng độ; nếu đồng độ với “Hỏa Tham”, “Linh Tham“ sẽ hoạnh
phát rồi hoạnh phá; nếu vây chiếu, chỉ cần bản cung hơi gặp cát tỉnh
là có thể tăng sản nghiệp. :

“Liêm Trinh, Thất Sát”, chủ về không có tổ nghiệp để lại,
hoặc tổ nghiệp nhỏ, nhưng có thể tự mua; nhưng nếu Liêm Trinh hóa
làm sao kị, lại gặp các sao sát, hình, hao, sẽ chủ về vì mua bất động
sản mà thất bại. dt
938 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
