Nhưng nếu Thiền Đồng Hóa Kị, tuy có thể tự tạo dựng sản
nghiệp, nhưng vì sản nghiệp mà buổn phiển, hoặc hao tổn tinh thần.
Cho nên Thiên Đổng Hóa Kị mà gặp các sao cát, lại nên kinh doanh
bất động sản; Thiên Đổng Hóa Kị mà gặp sát tinh thì không nên, chủ
về xảy ra bất hòa, tranh chấp vì bất động sản. ,

Thiên Đồng Hóa Kị mà gặp Hỏa Tỉnh, Linh Tính đồng độ,
chủ về vì sản nghiệp mà sinh rối rắm khó xử; gặp Địa Không, Địa
Kiếp, thì vì sản nghiệp hao tổn tinh thần, rốt cuộc còn phá tán, thất
bại; sát tỉnh ít thì thích hợp làm nghề mua bán bất động sản, còn chủ
về nơi ở gần chợ búa.

Thiên Đổng Hóa Kị, có Kình Dương, Đà La đồng độ, thì vì
mua bất động sản mà xảy ra thị phi; nếu các sao sát, kị, không, kiếp
không nặng, thì thị phi không lớn, chỉ gặp phiền phức nhỏ mà thôi.

Thiên Đổng Hóa Lộc, chủ về sau trung niên và vãn niên có
thể mua thêm nhiều bất động sản, mà còn ở khu vực thượng lưu.
Nếu Thiên Đổng Hóa Lộc, gặp sát tỉnh, sẽ chủ về không mua bất
động sản trên vùng cao, và có nhiều đất đai nhà cửa.

Thiên Đồng Hóa Quyển hội Cự Môn Hóa Kị ở cung điển
trạch, chủ về quản lí công ti hoặc nhà cửa của gia tộc, vì vậy mà xảy
ra phiển phức; nếu lại gặp các sao sát, kị trùng trùng, ắt sẽ có kiện
tụng; nếu tự mua thì không xảy ra bất hòa, tranh chấp.

“Thiên Đồng, Thái Âm” đổng độ, được cát hóa và có sao cát,
cổ nhân cho rằng có thể nuôi cá, trổng hoa quả mà thành cự phú; ở
thời hiện đại, cũng thích hợp làm nông trại, hoặc chủ về ở nơi yên
tịnh. Mượn “Thái Dương, Cự Môn“ được cát hóa để hội hợp, thì nên
ở mua thêm nhà cửa đất đai ở nơi khác hay nước ngoài.

“Thiên Đồng, Thái Âm“ thủ cung điển trạch, mà Thiên Đồng
Hóa Kị, chủ về nhà ở không tiện đường giao thông; nếu Thái Âm
Hóa Kị, nên để phòng vì mua thêm nhà cửa đất đai mà phá tài; gặp
Âm Sát, thì dưới nền nhä có mộ của người xưa; ngày nay tuy Ít gặp
tình trạng này nhưng cũng đáng tham khảo.

Tinh hệ “Thiên Đồng, Cự Môn” phần nhiều bất lợi về điển
trạch; trừ phi được cát hóa và có sao cát mà không gặp sát tinh, nếu
không, hễ mua bất động sản là bị tổn thất. Nếu gặp các sao sát, kị,
hình, hao, thì ắt sẽ vì bất động sản gặp phiển phức, thậm chí xảy ra
kiện cáo.

836 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỞ - TAM HỢP PHẢI
