“Tử Vi, Tham Lang” đổng cung với Hỏa Tinh, Linh Tỉnh, chủ
về tư tưởng tích cực; gặp Phá Quân Hóa Lộc, thì thường được tôn
sùng; hội Vũ Khúc Hóa Lệc thì giỏi quản lí tài chính và kiếm tiển,
nếu hội Vũ Khúc Hóa Kị, thì để phòng vì lí tưởng quá cao mà tự
chuốc buổn phiển.

“Tử Vị, Thiên Tướng” thủ cung phúc đức, gặp các sao phụ, tá
cát thì khoan dung, đôn hậu; có Hóa Kị giáp cung, sẽ chủ về đa nghị,
mà lòng tự tôn cực nặng. Nếu được “Tài ấm giáp ẩn” thì lại thích
làm việc công ích, ưa giúp người khác.

“Tử Vi, Thiên Tướng” gặp sát tỉnh, lại chủ về bụng dạ hẹp
hòi; nếu sát tỉnh nặng, lại gặp cát tỉnh, thường là chính khách.

“Tử Vi, Thiên Tướng” gặp Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh giáp cung,
chủ về thích đầu cơ.

“Tử Vi, Thiên Tướng” ưa Phá Quân của đối cung Hóa Lộc,
chủ về năng lực sáng tạo cực mạnh; hễ Liêm Trinh Hóa Lộc, mà
không có sao phụ, tá cát thì dễ thành “thanh khách”, nhưng lòng tự
tôn vẫn nặng; gặp các sao phụ, tá cát thì độ lượng.

“Tử Vi, Thiên Tướng” đồng cung với Địa Không, Địa Kiếp,
gặp Hoa Cái, là người giàu tư tưởng triết lí; nhưng nếu gặp thêm
Thiên Diêu thì dễ thành ngụy quân tử. :

“Tử Vi, Thất Sát” thủ cung phúc đức thì tính độc đoán cực
mạnh, lòng yêu ghét cũng nặng. Hóa Quyển thì càng nghiêm trọng.

“Tử Vị, Thất Sát” thủ cưng phúc đức, mà Tử Vi Hóa Khoa, e
rằng vì lòng tự tôn và dục vọng quyển lực mà tự chuốc phiển não.

“Tử Vi, Thất Sát” cần phải gặp sao lộc, khí chất mới điểu hòa;
gặp thêm Văn Xương, Văn Khúc, thì có lễ nghĩa.

: ` “Tử Vị, Thất Sát” gặp Hóa Lộc đểu cát; trường hợp gặp Liêm
Trinh Hóa Lộc thì xử sự rất khoan dung, đôn hậu; gặp Phá Quân
Hóa Lộc sẽ rất vất vả, tuy phú quý nhưng suốt ngày vẫn cập rập.
Tham Lang Hóa Lộc thường ưa ở những nơi giao tế náo nhiệt; gặp
sát tỉnh, phần nhiều sẽ có thú vưi tửu sắc. Tham Lang Hóa Kị thì
khởi lòng tranh đoạt.

“Tử Vi, Thất Sát” có Kình Dương, Đà La, Hỏa Tĩnh, Linh
Tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao hội hợp, sẽ chủ về
phiển phức, rối rắm khó xử, vất vả khổ lụy, sau trung niên đễ cảm
thấy đời người trống rỗng. Rất ngại gặp Đà La, Linh Tỉnh đổng độ,
TỬ VI TINH QUYẾT 851
