cung tài bạch là các sao không cát tường, mà cung phúc đức là các
sao cát tường thì vẫn phải đoán là đời sống tỉnh thần phong phú.

Nhiểu khi cung phúc đức cũng có thể dùng để luận đoán
mệnh tạo có thú vui hay sở thích gì đặc biệt hay không; như làm thơ,
đọc sách, cầm kì, tửu sắc, cho đến cờ bạc, ăn uống, v.v... thậm chí có
khuynh hướng sử dụng ma túy, đều có thể căn cứ cung phúc đức để
luận đoán.

Hỏa Tỉnh và Linh Tỉnh nhập cung phúc đức, chủ về tính thần
nóng nảy bất an; nhất là Linh Tinh chủ về nội tâm nhiều lo lắng.
Kình Dương nhập cung phúc đức thì chủ về nhiều vất vả, Đà La thì
chủ về nhiều ưu tư; nhưng Địa Không, Địa Kiếp mà nhập cung phúc
đức thì có lúc lại chủ về tư tưởng đặc biệt, chưa chắc không cát
tường.

Cung phúc đức rất ưa Văn Xương, Văn Khúc nhập cung;
cũng ưa các sao Long Trì, Phượng Các, Thiên Tài, Hoa Cái cùng bay
đến. Lúc này bản cung còn có thể dùng để luận đoán phụ trợ cung
mệnh về mức độ thông minh tài trí của mệnh tạo.

Cung phúc đức cũng ưa Lộc Tổn nhập cung, tuy thiếu lực
xung kích, nhưng tỉnh thần lại an lạc; khác với lúc Lộc Tổn nhập
cung mệnh chủ về xử sự cẩn thận quá đáng và nếu gặp thêm sát tỉnh
thì dễ thành keo kiệt, bủn xin.

Thiên Khôi, Thiên Việt thủ cung phúc đức, chủ về được
người ta chăm lo. Nhưng người tàn tật hoặc thiểu năng trí tuệ cũng
có người chăm lo, vì vậy khi luận đoán cát hung cần phải cẩn thận.

Chỉ số IO của một người có thể dựa vào cung mệnh để luận
đoán, nhưng cũng quan hệ mật thiết với cung phúc đức; do đó cũng
có thể luận đoán mệnh tạo có bị thiểu năng trí tuệ hay mắc chứng tự
ki hay không; cung phúc đức cũng có thể luận đoán tình trạng tâm lí
biển thái.

Những điều luận thuật ở tiết này nếu xuất hiện ở cung mệnh,
cũng thường có cùng một con tính chất, bạn đọc có thể vận dụng một
cách linh hoạt.

Các sao như Văn Xương, Văn Khúc, Long Trì, Phương Các,
Thiên Tài, Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, và các sao đào hoa, thì có tính nổi lộ
ra; còn các sao Thiên Khôi, Thiên Việt, Kình Dương, Đà La, Thiên
Khốc, Thiên Hư, Âm Sát, Cô Thần, Quả Tú và các sao hình, kị, thì
948 'TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
