thường có tính kín đáo, không lộ ra; trường hợp trước là hướng
ngoại, trường hợp sau là hướng nội, cả hai trường hợp đều nên trung
hòa mới tốt. Nếu cung phúc đức tập trung thiên về một sao thì dễ
xảy ra vân để, cần phải lưu ý đại vận hoặc lưu niên để luận đoán,
xem có xảy ra sự cố có tính bi kịch hay không, điểu mà trong tiết này
chúng tôi khó trình bày cụ thể tất cả các trường hợp.

Nếu các sao ở cung phúc đức không cát tường, nhưng các sao
ở tam phương lại tốt, thường cũng có ý nghĩa đặc biệt. Ví dụ như
cung phu thê mà cát, thì phần nhiều phải dựa vào người bạn đời mới
có sự hưởng thụ tỉnh thần; cung tài bạch mà cát, thì sự hưởng thụ
của người này ắt sẽ tốn nhiều tiển; nếu cung thiên di mà cát thì chủ
về ở nơi sinh ra sẽ có nhiều sầu khổ, rời xa quê hương lại vui vẻ.
Những điểu vừa thuật trên đây là nguyên tắc chung.

5.11.1. Tử Vi ở cung phúc đức

Tử Vi là đế tỉnh, lúc nhập cung phúc đức có thể chủ về phúc
hậu, cũng có thể là cực kì độc đoán, và vì vậy mà sinh đau khổ. Đây
là chỗ phân biệt giữa “bách quan triểu củng” và “tại dã cô quân”.

Tử Vi ở hai cung Tí hoặc Ngọ, ưa Hóa Khoa mà không ưa
Hóa Quyển, tuy cả hai trường hợp đều chủ về quyết đoán, nhưng
Hóa Khoa thì khá nhu, còn Hóa Quyển thì khá cương; quá cương thì
gãy, cũng đễ có cảm giác bị trắc trở (cho nên Tử Vi Hóa Quyển ở
cung phúc đức không ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt.)

Tử Vi độc tọa, có các sao phụ, tá cát hội hợp, dù cung mệnh
không cát tường, cũng được người ta tôn sùng. Nếu không có sao
cát, mà các sao sát, kị, hình hội hợp, thì thành cô độc, dễ tự tìm buổn
phiển, mà lòng yêu ghét cực nặng, do đó dễ xảy ra phiển phức, hoặc
bất hòa, tranh chấp.

Tử Vi tọa cung phúc đức, dù gặp sát tỉnh, thông thường khí
chất vẫn khá cao quý, nhưng do đó càng dễ cảm thấy cô lập. Có Tả
Phụ, Hữu Bật đổng cung hay vây chiếu, mới được nhiều người trợ
lực.

Tử Vi độc tọa ở hai cung Tí hoặc Ngọ, bị Kình Dương và Đà
La giáp cung, tính tình độc đoán và cô độc; bị Hỏa Tinh và Linh Tỉnh
giáp cung sẽ chủ về tư tưởng thiếu tập trung.

TỬ VI TINH QUYẾT ˆ 449
