tình trạng thiểu năng trí tuệ hoặc chứng tự ki.

Thiên Đồng Hóa Quyển thì tâm trạng ổn định, còn có thể chủ
động nắm vững khuynh hướng hưởng thụ tỉnh thần của mình; gặp
các sao khoa văn, tính chất rất cao thượng, thanh nhã.

Trường hợp Thiên Đồng Hóa Kị tuy có nguy cơ bị thiểu năng,
trí tuệ, nhưng nếu không có các sao sát, hình đồng độ, mà còn gặp
các sao phụ, tá cát, hoặc gặp Thiên Lương vây chiếu, lại gặp thêm các
sao khoa văn, sẽ chủ về người này thông minh mẫn tiệp.

Thiên Đổng có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung thì tâm trạng
không ổn định. Dù có sao cát hội hợp, thì không tưởng, hay nhiều ảo
tưởng; nếu có Đà La, Linh Tỉnh hội hợp, thì thường chìm đắm trong
ảo tưởng, thành một thói tật kì lạ, khiến người ta khó mà hiểu được.

Tổ hợp “Thiên Đổng, Cự Môn”, Cự Môn có thể “che ám“ tỉnh
thần của Thiên Đổng, cho nên sự hưởng thụ tỉnh thần thường có khía
cạnh u ám, đặc biệt dễ lụy vì tình, hoặc có tình yêu không bình
thường, khiến đau khổ nội tâm.

“Thiên Đổng, Cự Môn” thủ cung phúc đức, mà Cự Môn Hóa
Kị, đau khổ nội tâm càng nặng. Trường hợp Thiên Đổng Hóa Kị, tuy
đau khổ nhưng lại lấy đau khổ làm niềm vui. Nếu Thiên Đổng Hóa
Lộc, thì vì nỗi khổ đau thẩm kín mà phiển não; Cự Môn Hóa Lộc,
tính chất đau khổ nội tâm khá ôn hòa.

Tổ hợp “Thiên Đồng, Thiên Lương” trong các tình hình thông
thường đều chủ về an lạc. Nhưng nếu gặp Thiên Mã, Hỏa Tỉnh, thì
niểm an lạc này là do chẳng lưu tâm điểu gì, nên có thể biến thành
tính lười biếng.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” thủ cung phúc đức, mà Thiên
Lương Hóa Khoa, chủ về thông minh, quyết đoán, còn chủ về ngoài
mềm trong cứng.

Tổ hợp “Thiên Đồng, Thiên Lương“ không nên gặp quá
nhiều sao phụ, tá; nếu không sẽ thiếu năng lực quyết đoán, thiếu tính
độc lập.

“Thiên Đồng, Thiên Lương” thủ cung phúc đức, mà Thiên
Lương Hóa Lộc, thường chủ về do dự, hay có phản ứng sai lầm, tiến
thoái không hợp thời cơ.

Tổ hợp “Thiên Đổng, Thái Âm” trong các tình hình thông
thường cũng chủ vể an lạc. Có điều, nếu Thiên Đồng Hóa Kị, hoặc
858 TRUNG CHÂU TỬ VI ĐẦU SỐ - TAM HỢP PHÁI
