chuyên tâm vào triết học, phần nhiều lại có thành tựu.

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thiên Lương”, nếu Thiên Lương Hóa Lộc,
gặp các sao sát, kị, hình, hao, không, kiếp, phần nhiều lo lắng, buổn
phiển vì tiển, hoặc ngày đêm bôn ba vất vả. Thiên Lương Hóa Quyển
hay Hóa Khoa, chủ về giỏi tính toán, là nhân tài trong lãnh vực kế
hoạch, quản lí, thiết kế.

“Thiên Cơ, Thiên Lương” thủ cung phúc đức, mà Thiên Cơ
Hóa Kị, chủ về dễ bị mất ngủ. “Thiên Cơ, Thiên Lương” cũng không
ưa Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh đổng độ, chủ về nóng nảy, bất an, hay tự tìm
buổn phiển; nếu gặp thêm sao không, thì đời người thường cảm thấy
trống rỗng, vì vậy mà càng tiêu cực.

Tổ hợp “Thiên Cơ, Thái Âm”, nếu không gặp sát tỉnh, sẽ chủ
về có giác quan thứ sáu rất mạnh. Cũng chủ về ưa náo nhiệt, nhưng
khi rời khỏi nơi giao tế thì lại có khoảng không gian riêng.

“Thiên Cơ, Thái Âm” thủ cung phúc đức, mà Thiên Cơ Hóa
Lộc, có hứng thú với nhiều thứ; nếu gặp Văn Xương, Văn Khúc, là mẫu
người tài tử hiện đại, tuy không có thực học nhưng có thể khiến cho
người ta cảm thấy họ có tài năng tung hoành thiên hạ. Nếu Thái Âm
Hóa Lộc thì chủ về giỏi trù tính. Nếu Thái Âm Hóa Kị, gặp các sao sát,
hình, không, hao trùng trùng, thường chủ về chỉ số IQ thấp; nhưng nếu
có cát tỉnh và sát tinh lẫn lộn, thì lại thông minh lanh lợi nhưng thiếu
thâm trầm. Trường hợp Thiên Cơ Hóa Kị, lại gặp Địa Không, Địa Kiếp,
thì tư tưởng phần nhiều không theo chính đạo; nếu cung mệnh không

__ tốt, thường thường dễ nhiễm thị hiếu không lành mạnh, biến thành xảo
trá đa đoan. Đồng cung với Văn Khúc Hóa Kị đổng độ, phần nhiều là
người có tài năng ở một phương diện nào đó; gặp thêm sát tinh, Thiên :
Diêu, Thiên Hư thì giỏi luổn lách, cũng hay dùng kế đắc nhân tâm; nếu
Thiên Cơ Hóa Khoa, Văn Khúc, Hoa Cái đồng độ, sẽ chủ về có thú vui,
sở thích về thần bí, như thuật số, ma thuật, v.v:..

5.11.3. Thái Dương ở cung phúc đức

Thái Dương thủ cung phúc đức, nhập miếu thì chủ về tính
tình cởi mở, tuy vất vả và hay than vấn, nhưng cũng có sự hưởng thụ
tỉnh thần; lạc hãm thì tự chuốc điểu tiếng thị phi, hay buổn phiển,
nóng nảy, bất an.
TỬ VỊ TINH QUYẾT 853
