Thái Dương chủ về hướng ngoại, cho nên lúc ở cung phúc
đức, bất kể nhập miếu hay lạc hãm, đều chủ về hiếu động. Gặp Kình
Dương, Hỏa Tỉnh đồng độ, càng chủ về không có việc gì đáng mà cứ
phải bôn ba bận rộn. Nếu người sinh vào ban ngày, gặp Tả Phụ, Hữu
Bật, Tam Thai, Bát Tọa hội hợp, mới khá yên tịnh,

Thái Dương ở cung phúc đức, thông thường có lòng tự tôn
khá mạnh, xem trọng vinh dự. Nhất là tổ hợp tỉnh hệ “Thái Dương,
Thiên Lương” và Thái Dương Hóa Khoa thì càng đúng. Nhưng nếu
có các sao sát, hình đổng độ thì lòng tự tôn có thể biến thành mặc
cảm tự tị, tính nguyên tắc thì biến thành ngoan cố; Thái Dương Hóa
Kị thì càng nặng.

Người sinh vào ban đêm, Thái Dương ở cung phúc đức,
ngoại trừ trường hợp “Thải Dương, Thái Âm” đồng độ ở hai cung
Sửu hoặc Mùi, thông thường đều chủ về không được yên tịnh. Thái
Dương lạc hãm thì lại lo nghĩ nhiều, thường vì chuyện nhỏ mà buổn
bực, không vui; nhất là trường hợp đổng cung với Cự Môn Hóa Kị
thì càng nặng.

Người sinh vào ban ngày, Thái Dương ở cung phúc đức, lạc
hãm, thường có khuynh hướng cẩu toàn vì vậy hay gặp phiển phức
và bận rộn; Cự Môn đồng độ thì càng nặng.

Thái Dương đồng độ với Đà La, nhập miếu, chỉ chủ về phiền
phức và bận rộn; nếu lạc hãm, thường thường tự chuốc buổn phiển,
còn hay nhiệt tâm giúp người rồi tự chuốc oán hận, hoặc thường bị
người ta hiểu lầm.

Thái Dương đồng cung với Địa Không, Địa Kiếp, tâm trạng
không yên, không có việc gì đáng mà cứ phải bôn ba bận rộn. Gặp
Thiên Mã đổng độ, tình trạng bôn ba bận rộn càng nặng, vất vả mà
chẳng được gì.

Tổ hợp “Thái Dương, Thái Âm”, là âm dương điều hòa, tuy
bôn ba bận rộn nhưng vẫn có thể hưởng thụ niềm vui. Nhưng
trường hợp Thái Dương lạc hãm ở cung Tuất, vẫn chủ về tâm tư
không được yên ổn.

“Thái Dương, Thái Âm” đồng độ thủ cung phúc đức, chủ về
có thể hưởng thú an nhàn trong lúc bận rộn. Có điểu, nếu Thái
Dương Hóa Kị, thì có mặc cảm tự tỉ, Thái Âm Hóa Kị thì tâm chí bạc
nhược, thiếu đũng khí, chỉ có thể xuôi theo hoàn cảnh.

854 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐÁU SỐ - TAM HỢP PHÁI
