Lúc luận đoán tổ hợp “Thái Dương, Thiên Lương” cần phải
phân biệt tỉ mỉ, gặp các sao khoa văn thì chủ về thông minh mà còn
suy nghĩ cẩn thận, tâm trạng không yên cững do suy nghĩ về các vấn
để học thuật mà ra. Nhưng nếu gặp Đà La, Linh Tinh, Thiên Hư, Âm
Sát, Thiên Diêu, sao Tử trong Trưởng Sinh Thập nhị thần thì chủ về
tư tưởng cố chấp, ưa đâm đầu vào ngõ cụt, buổn phiển và bất an
cũng do đó mà ra.

“Thái Dương, Thiên Lương” ở cung phúc đức, không nên vì
người khác mà cố ra mặt; cũng không nên ra mặt ở chính diện, chỉ
nên ở hậu trường vạch ra kế sách, nếu không sẽ tự chuốc thị phi, bị
oán trách, buổn phiển mà còn dễ bị lấy oán báo ân. Có Đà La, Linh
Tỉnh đồng độ, hoặc Thái Dương Hóa Kị thì càng nặng;

Tổ hợp “Thái Dương, Cự Môn” chủ về lao tâm tổn thần. Cự
Môn Hóa Kị thường chủ về hao tổn tâm lực; Thái Dương Hóa Kị
thường vì không thực hiện được lí tưởng mà có mặc cảm tự ti. Nếu -
Cự Môn Hóa Lộc hay Hóa Quyển, thường nhờ tài ăn nói mà được
người ta xem trọng, hoặc nhờ giỏi về ngôn ngữ mà được người ta tán
thưởng, nhờ vậy được thỏa mãn về mặt tỉnh thần. :

Tổ hợp “Thái Dương, Cự Môn” gặp các sao sát, kị, thường dễ
bị hiểu lầm, hoặc bị áp lực, bị uy hiếp.

Nữ mệnh cung phúc đức gặp Thái Dương nhập miếu, hội các
sao cát, chủ về có nhiều niềm vui ở khuê phòng, gặp các sao đào hoa
đồng độ sẽ chủ về lạm dâm; Thái Dương lạc hãm thì càng nặng. Nếu
đổng thời gặp thêm sao không, hình, thì có thể tự kểm chế.

Nữ mệnh cung phúc đức Thái Dương Hóa Kị, dễ bị đàn ông
gây lụy, thường rơi vào vũng lầy tình cảm khó mà thoát ra.

5.11.4. Vũ Khúc ở cung phúc đức

Vũ Khúc là sao tiển tài, nên lúc thủ cung phúc đức sự hưởng
thụ tỉnh thần ắt cũng sẽ lấy vật chất làm cơ sở; Vũ Khúc Hóa Lộc thì
càng nặng; Tham Lang đồng độ cũng càng nặng. :

Nếu Vũ Khúc Hóa Kị ở cung phúc đức, thì kiếm tiến cũng là
một sự hưởng thụ tỉnh thần; gặp sát tỉnh lại chủ về bủn xỉn,.keo kiệt,
tham lam. Nếu gặp các sao Thiên Nguyệt, Thiên Hình, Thiên Hư,
Âm Sát, Đại Hao, thì có thể thân mang bệnh tật, hoặc đặc biệt nghiện
TỬ VI TINH QUYẾT : 855
