một thử gi ảnh hưởng đến sự hưởng thụ tỉnh thần. Cẩn phải phối
hợp cung tật ách và cung mệnh mà luận đoán.

Do theo đuổi vật chất, cho nên lúc Vũ Khúc ở cung phúc đức
thường chủ về lao tâm tổn thẩn, dù bể ngoài sinh hoạt vật chất rất
sung túc, nhưng về tỉnh thẩn thì trống rỗng. Nhất là tổ hợp “Vũ
Khúc, Phá Quân”, chủ về cuộc đời không cỏ li tưởng, không có mục
tiêu; gặp sát tỉnh thì càng thiếu sự hưởng thụ tỉnh thần, còn không
chịu yên tịnh, lấy bôn ba bận rộn làm niểm vui.

Vũ Khúc ưa gặp Liêm Trinh Hóa Lộc hay Tham Lang Hóa
Lộc tương hội hoặc đổng độ. Trường hợp trước chủ về tinh thần vui
vẻ, trường hợp sau chủ về lấy thù tạc làm niềm vui. Cho nên trường,
hợp trước thiên về tỉnh thần hơn; trường hợp sau thì thiên nặng về
vật chất.

Vũ Khúc gặp Liêm Trinh Hóa Kị tương hội, chủ về thường
cảm thây tinh thần trống rỗng; gặp sát tỉnh thì có trục trặc vể tâm
trạng.

Vũ Khúc gặp Liêm Trinh Hóa Kị hội hợp, chủ về suốt ngày
cập rập không yên, tuy giàu có mà vẫn sợ bị túng thiếu.

Vũ Khúc có các sao đào hoa đổng độ, nếu đồng thời gặp thêm
các sao khoa văn thì ưa quyến luyến chuyện trăng gió, lấy đó làm sự
hưởng thụ tỉnh thần; Vũ Khúc gặp Tham Lang đồng độ thì càng đúng.

Vũ Khúc đổng cung với Thiên Trù, Hỏa Tỉnh ở cung phúc
đức, chủ về giỏi bình phẩm về ẩm thực. Có Kình Dương, Đà La đồng
độ là người thích ăn uống; tỉnh hệ “Vũ Khúc, Phá Quân“ đồng độ ở
cung phúc đức thì càng đúng.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” gặp các sao sát, kị thì có tính chủ
quan; gặp các sao phụ, tá cát thì hứng thú về thương nghiệp, giỏi
quản lí.

Tính chất cơ bản của “Vũ Khúc, Thiên Phủ” là thân nhàn
nhưng lao tâm. Nhưng nếu có Hỏa Tĩnh, Linh Tinh đổng độ, thì
không những nội tâm hay lo lắng, buổn rầu, mà còn vất vả.

“Vũ Khúc, Phá Quân” chủ về nội tâm bối rối, mà còn bồn ba
bất an; gặp sát tinh thì càng nặng, cuộc đời khốn khó.

Nhưng nếu “Vũ Khúc, Phá Quân” đồng cung với các sao
khoa văn thì mệnh tạo là người có kiến giải đặc biệt, sở trường nhất
là phá bỏ nguyên tắc khô cứng.

856 TRUNG CHÂU TỪ VI ĐẢU SỐ - TÂM HỢP PHÁI
