đây. Vì vậy, nếu gặp các sao sát, kị, hình, sẽ chủ về mệnh tạo lúc bé
không được cha mẹ thương yêu che chở, hoặc cha mẹ hay ra mệnh
lệnh, mặc kệ mệnh tạo muốn gì hay nghĩ gì.

Tính chất này cũng có thể dùng để luận đoán quan hệ với cấp
trên; cấp trên có thói quen chỉ ra mệnh lệnh, mà không cẩn chú ý đến
vấn để hài hòa với nhân viên.

Tử Vi đồng cung với Kình Dương và Hỏa Tỉnh ở cung Ngọ,
thì cha mẹ có tính khí nóng nảy, hoặc mối quan hệ với cha mẹ không
được tốt. Gặp “sao lẻ” phụ, tá, hoặc các sao đào hoa thì chủ về có mẹ'
kế hoặc cha có tì thiếp.

Nếu “Tử Vi, Tham Lang” đổng độ, thì không nên gặp Vũ
Khúc Hóa Kị, gặp thêm sát tỉnh thì chủ về cha mẹ bị nạn tai, bệnh tật
bất ngờ; cũng không nên gặp Liêm Trinh Hóa Kị, gặp thêm sát tỉnh
sẽ chủ về không được cha mẹ thương yêu che chở. Có Hỏa Tinh ở
cung mệnh thì lúc bé đã làm con nuôi.

_ “Tử Vi, Tham Lang” đồng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tinh, cũng
chủ về lúc bé đã rời xa cha hoặc mẹ. Gặp cát tỉnh, thì chia li với cha :
mẹ theo kiểu bình thường, như xuất ngoại du học, ở kí túc xá, hoặc
cha xuất ngoại làm ăn, v.v... :

“Tử Vi, Phá Quân” gặp sát tinh, thì dễ chia H, bị hình khắc;
quan hệ với cấp trên dễ xảy ra thay đổi. :

Tử Vi đối nhau với tổ hợp Phá Quân, thì không chủ về hình
khắc; gặp thêm sát tỉnh chỉ chủ về li biệt; nếu hội Vũ Khúc Hóa Kị thì
chủ về cha mẹ bị nạn tai; hội Liêm Trỉnh Hóa Kị, gặp sát tỉnh trùng
trùng, thì mối quan hệ với cha mẹ dễ xảy ra biến cố; sát tỉnh nhẹ thì
chủ về bất hòa. : ". : .

Hai tỉnh hệ thuật ở trên, nếu Phá Quân Hóa Lộc, thời kì ứng
nghiệm li biệt ở đại hạn thứ hai; có Hỏa Tinh đồng độ thì xảy ra sớm
hơn.

“Tử Vị, Thiên Phủ” ở hai cung Dần hoặc Thân, thủ cung phụ
mẫu, không gặp “sao lẻ” phụ, tá, thì không bị hình khắc; nếu gặp
“sao lễ”, chủ về có hai mẹ; gặp các sao đào hoa trùng trùng thì mệnh
tạo là do kế thất sinh ra. . : .

Tử Vi Hóa Khoa, chủ về cha mẹ có quyển uy; Thiên Phủ Hóa
Khoa thì được cha mẹ thương yêu che chở. Nếu Tử Vi Hóa Quyển thì
Vũ Khúc sẽ Hóa Kị, không gặp sát tỉnh thì còn được, nếu gặp các sao
TỬ VI TINH QUYẾT 871
