5.12. CUNG PHỤ MẪU

Luận đoán cha mẹ còn hay mất, trước tiên xem hai sao Thái
Dương và Thái Âm. Thái Dương lạc hãm thì chủ về cha mất trước;
Thái Âm lạc hãm thì chủ về mẹ mất trước. Nếu hai sao đều lạc hãm
hoặc đều nhập miếu, thì xem Thái Dương và Thái Âm có Hóa Kị
không. Thái Dương lạc hãm mà Hóa Kị thì bất lợi về cha; Thái Âm
lạc hãm mà Hóa Kị thì bất lợi về mẹ. Thái Dương nhập miễu mà Hóa
Kị thì bất lợi về mẹ; Thái Âm nhập miếu mà Hóa Kị thì bất lợi về cha.

Gặp cách “Nhật Nguyệt phản bối”, người sinh vào ban ngày
thì bất lợi về mẹ, người sinh vào ban đêm thì bất lợi về cha.

Những luận đoán thuật ở trên, vẫn cần phải tham khảo thêm
tổ hợp sao của cung phụ mẫu mà định. Nếu các sao tường hòa, thì
không chủ về hình khắc, có thể không cẩn xét đến những luận đoán
thuật ở trên. Ứng nghiệm của Thái Dương và Thái Âm còn dùng để
luận đoán tính cách của cha mẹ. l

Nếu Kình Dương hoặc Đà La độc tọa cung phụ mẫu, có Thái
Âm và Thái Dương hội chiếu, chủ về hình khắc, cần phải tham khảo
những luận đoán thuật ở trên mà định.

Hỏa Tỉnh hoặc Linh Tỉnh độc tọa cung phụ mẫu, lại gặp Thái
Dương và Thái Âm lạc hãm hoặc Hóa Kị, chủ vể mệnh tạo có hai họ,
hoặc lúc bé không xum hộp với cha hoặc mẹ. Tính chất cụ thể phải
xem các sao ở tam phương mà định.

Cung phụ mẫu không ưa gắp “sao lẻ” phụ, tá, rất ghét gặp
“sao lễ” trong các cặp “sao đôi” (như gặp Thiên Khôi mà không gặp
Thiên Việt, hay gặp Văn Xương mà không gặp Văn Khúc, v.v...), chủ
về có hai cha mẹ, hay cha mẹ tái hôn, hoặc cha có người bên ngoài.

Cung phụ mẫu ngoài trừ dùng để luận đoán về cha mẹ, còn
có thể dùng để luận đoán mỗi quan hệ với cấp trên và cấp chủ quản.
Cứ lấy trực tiếp các sao trong cung để luận đoán là được. Không cần
xét các nguyên tắc thuật ở trên, vì các nguyên tắc này chỉ dùng để
luận đoán về cha mẹ. l

Cung phụ mẫu gặp Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, không
phải cha mẹ hiển quý, mà chủ về không khắc cha:mẹ.

Cung phụ mẫu gặp Lộc, Quyển, Khoa, nhiều lúc chỉ chủ về
đặc tính của cấp trên. Trong các tình hình thông thường, có thể xem
TỪ VI TINH QUYẾT 869
