hoặc bị phá tán, thất bại cực lớn.

Vũ Khúc ở cung phụ mẫu, có các sao Kình Dương, Đà La,
Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh, Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Đại Hao hội
hợp, lúc mệnh tạo còn bé ắt cha mẹ gặp bất lợi. Đến lưu niên hay đại
vận cung phụ mẫu gặp tỉnh hệ này, cũng phải để phòng cha mẹ gặp
nạn tai, bệnh tật bất ngờ, hoặc sự nghiệp phá tán, thất bại. Thậm chí
cung phụ mẫu gặp Vũ Khúc Hóa Kị đối xung, cũng bị tình huống
này.

Trường hợp Vũ Khúc Hóa Kị, đồng cung với Thiên Trù, Hỏa
Tỉnh, thường thường lại chủ về nghề nghiệp của cha mẹ có sát khí,
như nghề ẩm thực, v.v... Không gặp Thiên Trù thì cũng làm những
nghề nghiệp dùng công cụ bén nhọn, như bác sĩ ngoại khoa, thợ cắt
tóc, v.v... Nghề nghiệp quý hay tiện, phải xem có các sao phụ, tá cát
hội hợp hay không mà định.

Tổ hợp “Vũ Khúc, Thiên Phủ”, rất có lợi; không có các sao
sát, kị, hình, hao, thì không chủ về hình khắc. Nếu sát tỉnh nhẹ, có
Thiên Thọ đổng cưng, cũng không chủ về hình khắc.

“Vũ Khúc, Thiên Phủ” hội Liêm Trinh Hóa Kị, sẽ chủ về cha
con bất hòa; hội “Tử Vi, Thiên Tướng” bị “Hình kị giáp Ấn”, cũng
vậy; hoặc chủ về bị áp lực của cấp trên.

“Vũ Khúc, Tham Lang” đổng độ với Hỏa Tỉnh, Linh Tỉnh,
chủ về khắc; cũng chủ về quan hệ với cấp trên đột nhiên thay đổi,
xảy ra bất hòa, tranh chấp quyển lợi, có kết cục rãt xấu. Nếu Vũ Khúc
Hóa Kị thì cũng chủ về cha mẹ hoạnh phá.

“Vũ Khúc, Tham Lang” thủ cung phụ mẫu, mà Tham Lang
Hóa Lộc, thì chủ về được cấp trên giúp đỡ; nếu có sát tỉnh, thì mối
quan hệ biến thành xấu.

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” được “Tài ấm giáp ấn”, chủ về
được cha che chở, cũng chủ vể được cấp trên giúp đỡ, trợ lực; bị
“Hình kị giáp ấn thì chủ về hình khắc, cũng chủ về bị cấp trên kị tài. -

“Vũ Khúc, Thiên Tướng” cũng không ưa bị Hỏa Tỉnh và Linh
Tỉnh giáp cung, Kình Dương và Đà La giáp cung, chủ về hình khắc;
cũng chủ về bị cấp trên bài xích, chèn ép, hoặc xảy ra hiểu lầm, tranh
cãi ổn ào.

“Vũ Khúc, Thất Sát” về cơ bản cũng chủ về hình khắc; gặp  -
các sao sát, kị thì càng nặng. Nếu không có sát tỉnh, mà được cát hóa,
TỬ VI TINH QUYẾT #77
