Liên Sơn, nhị viết Qui Tàng, tam viết Chu Dịch” (Quan Thái bốc giữ
Tam Dịch, thứ nhất là Liên Sơn, thứ hai là Qui Tàng, thứ ba là Chu
Dịch), mà Thái Bốc là quan trông coi việc bói. Cũng chính nhờ là sách
bói nên về sau Dịch mới thoát khỏi ngọn lửa đốt sách của nhà Tân. `
Ở Trung Quốc khi giải thích vũ trụ có hai luông tư tưởng là về
Âm dương và về Ngũ hành. Âm dương liên quan đến Dịch, còn Ngũ
hành thì không. Trong thiên Hồng Phạm ớ Kinh Thư đã trình bày về
Ngũ hành, chứng tỏ Ngũ hành xuất hiện rất sớm không thua gì Dịch.
Thái cực phân thành âm đương đâu có thể dễ đàng định hung cát,
chính vì thế mới chuyển đần thành Bát quái, rêi vì đời lắm việc,
khiến phải chồng 8 quế trong bát quái chuyển thành quẻ kép để được
64 quê mới giải quyết được. Nhưng cũng chỉ dùng cho các bậc Thánh,
đâu có thể để cho người sau am tường, vì thế mới có sự hợp nhất của
hai luông tư tưởng nói trên. Ngũ bành vốn phân phối chỉ li vào vạn
vật với qui luật sinh khắc rõ ràng chính xác. Sự hợp nhất này đã
được Tư Mã Đàm để cập khi nói đến các Âm Dương gia. Tuy trong
thiên Hồng Phạm ở Kinh Thư, điểu 7 trong Cửu trù
“# # z  #LA. 72 ® b #” trạch kiến lập Bốc phệ nhân, nãi mệnh bốc
phệ” (chọn đặt người bói Bốc phệ khiến họ bói Bốc phệ). Bốc vốn có
nghĩa “vấn qui” (hỏi rùa), tức hỏi sự việc hung hay cát bằng con rùa.
Thuở ban sơ của Bốc là dùng một con rùa có mai đường kính phải lớn
hơn một thước, xem sự chuyển dịch của chân và đầu. Phép bốc này
về sau không thấy dùng, mà lại thay bằng mai rùa. Phệ là lối bói
dùng có thi. Dù Bốc hay Phệ khi bói hình thức đều vô cùng rắc rối.
Về sau khi ngành bói phát triển trong dân gian Bốc và Phệ được hợp

nhất giữa hình thức và nội dung. Người bói dùng đồng tiên hoặc thể ˆ,
tre thay cho cổ thi và đặt hay gieo ở mai rùa. Phệ thường dùng lời
của quê của hào từ để định hung cát, nhưng đọc truyện kể Văn Vương
gieo quê định khí số Trụ Vương chấm đứt vào ngày Giáp Tí năm Mậu
Ngọ, boặc việc Khương Thượng bói ra quẻ Cấn về việc thâu tiển
lương thì chắn chắn phải vận dụng về ngũ hành. Nhưng không đáng
tin vì những truyện này được viết vào thời nhà Minh, lúc Bốc Phệ
thịnh hành cực điểm trong xã hội. Theo các sách Thuật số sau này
thì chính Quỷ Cốc Tử, một người không rõ quê quán mà tính danh
tương truyền là Vương Hủ, sống vào đời Chu, ông tổ của Tung Hoành
Gia, thầy của Trương Nghỉ, Tô Tần và Bàng Quyên, Tôn Tân đã
chuyển Ngũ hành vào các hào trong 64 quẻ Dịch, và vận dụng được
sinh khắc biến hóa của Ngũ hành phối hợp với âm dương của các hào
21
