bệnh sẽ lành. Cửu bệnh mà Tài hào gặp Không, gặp Phá, cùng động
hóa Không hóa Phá, gặp quẻ Lục xung, biến Laic xung hoặc Tài động
hóa Quỷ, Quỷ hóa Tài, Huynh động hóa Tài, Tài hóa Huynh thì dù
gặp Lữ Y cũng bó tay.

Nói chung xem cho Lục thân cùng các quan trên, thầy dạy, cho tì
bộc, cho chủ nhân thì xem trong chương Dụng thần để chọn Dụng
thần. Xem cho bạn bè, người ngoài thì dùng Ứng hào làm Dụng
thần...

Dã Hạc nói: “Khách có người hỏi ta rằng cứ như ông nói thì việc
chiêm bốc quá dễ dàng. Tức xem công đanh được Quan vương trì Thế
thì thành danh, Tử Tôn trì Thế thì thất vọng, xem bệnh tất mà cận
bệnh gặp xung gặp Không chẳng uống thuốc cũng lành, cửu bệnh mà
gặp Không thì dù linh được cũng chẳng cứu được, như vậy quá hiển
nhiên chẳng có gì là khó. Nếu xem tật bệnh mà không gặp Lục xung,
Dụng thần không lâm Không, vượng chẳng vượng, suy chẳng suy,
hung chẳng hung, cát chẳng cát. Lại như xem công danh mà Quan và
Tử chẳng trì Thế, lục hào loạn động, Tài Phụ đều động hưng thì làm
sao quyết được”. Ta đáp: “Fa từ lúc xem bói, mỗi ngày bốc vài quẻ, vị
tất đã hiển nhiên thấy thế, quê hung thì trong có cát, quẻ cát thì có
chứa hung, có quẻ phải hiểu rõ lý áo bí, mong cầu tâm được ngộ,
muốn biết để tránh hung. Tất nhiên không loạn chiêm, tâm chẳng
tạp niệm. Mỗi khi gặp việc thì bói ngay, Thần chẳng khinh nên xem
danh mà thành danh thì được Quan trì Thế, nếu không thành tất Tử
Tôn động. Nếu quẻ không thấy được đích xác nên thành tâm tái
chiêm, lại không rõ ràng thì bói nữa, tự nhiên sẽ linh ứng. Chỉ
không thể trong lòng mang hai ba việc muốn xem, thì ý niệm thành
chẳng ứng, gấp mà coi thì chẳng linh.

Lại như xem bệnh tật thì ra sao. Một người bị bệnh thì người
nào trong nhà cũng có thể thay thế mà xem. Nếu cận bệnh chỉ cần
một quẻ Lục xung, hoặc biến lục xung, hoặc Dụng thần lâm Không,
biến Không tất lành. Cửu bệnh mà gặp thế thì khó trị. Lại như
phòng tai họa, lo âu mà được Tử Tôn trì Thế thì sấm sét bên mình
cũng an ổn”,

Khách nói: “Xem chỉ một lần, chẳng dám hai ba, sao lại dám
xem liên tiếp ngày này sang ngày khác”.

Ta đáp: “Nhân một lời này mà hiểu sai lầm phép bốc, một việc
lồ
