hào khác Thế thì nhiều hung tai. Huynh động kbác Thế thì khẩu
thiệt, phá tài. l

Ở trên là quan cùng sĩ dân xem trong năm. Gặp tháng biệp Thế thì
cát, tháng xung Thế là hung. Lại không nên Tài động hóa Phụ, Phụ
động hóa Tài, Quỷ hóa Phụ Mẫu vì có tai họa cho bậc trưởng bối. Huynh
biến Quỷ, Quý biến Huynh thì phòng cho anh em. Tài hóa Quỷ, Quỷ hóa
Tài, Tài hóa Huynh, Huynh hóa Tài thì khắc hại Thê thiếp, tài lộc. Tử
hóa Quỷ, Quỷ hóa Tử, Phụ hóa Tử, Tử hóa Phụ thì trẻ con trong nhà gặp
tai họa. Thanh Long, Thiên Hỷ trì Thế sinh Thế tất có tia mừng, Hổ
Quỷ phát động chủ có hiếu phục. Đằng Xà, Chu Tước lâm Huynh, Quỷ
động khác Thế thì phòng khẩu thiệt. Huyển Vũ lâm Huynh, Quỷ động
khắc Thế phòng đạo tặc cùng người âm.

Như xem về đi trốn, kiện tụng, phòng giặc cướp, người thù hại
cùng việc sang sông vượt bể vào nơi đất hiểm, một mình nơi lữ điểm,
nơi vùng cô quạnh, vào trú nơi chùa miếu, đi buôn bán mà mua vật
trộm cắp, hoặc thấy lứa cháy ở chốn láng giểng, hoặc nghe ôn dịch
lan tràn, phòng hổ sói, phòng trộm cướp hoặc phải đi suốt đêm sáng
mới về, hoặc vào nơi quan ải, vào nơi thị phi, tâm lo họa hoạn, hoặc
muốn xía vào việc đâu đâu lo thị phí, phòng bệnh xâm nhiễu, hoặc
uống lầm thuốc độc, hoặc mang trọng tội chờ ân xá, hoặc bị hiểm
bệnh mà phòng nguy, hoặc hồi thuốc này thuốc kia uống có được
không, hoặc hỏi xem người nọ bọn kia có làm hại ta không, nói
chung là những chuyện âu lo. Nếu được Tử Tôn trì Thế, cùng Tử động
trong quẻ hoặc Thế động biến Tử, hoặc Thế động hóa hải đầu sinh
thì dù thân ở trên mình cọp cũng chắc như núi thái sơn. Duy chỉ ky
Quan Quý trì Thế thì ưu nghỉ khó giải, Quỷ khắc Thế thì tai họa xâm
lấn, Thế hóa Quỷ cùng hóa hồi đầu khác thì họa đến thân mình
tránh không kịp. :

Xem bệnh mà tự xem, nếu được Thế hào vượng, hoặc động hào
sinh hợp Thế hào, hoặc Tử Tôn trì Thế, hoặc trong quẻ Tử Tôn động
thì chẳng kể cận bệnh hay cửu bệnh, cầu thần hoặc uống thuốc đều
khang an. Cận bệnh mà Thế lâm Không, Thế động hóa Không hoặc
gặp quẻ Lục xung, quê biến Lục xung thì chẳng cần uống thuốc cũng
lành. Cửu bệnh mà Quan Quỷ trì Thế hưu tù, hoặc gặp Nhật Nguyệt,
động hào khắc Thế, Tử gặp Tuần Không Nguyệt Phá, Thế động hóa
thông hóa Phá hoặc gặp quê Lục xung, quẻ biến Lục xung hoặc động
14
