Dịch mà dự đoán chính xác cát hung của muôn việc. Tuy nhiên trong
truyện Đông Chu, khi bói cho Bàng Quyên cùng Tôn Tẫn, Quỷ Cốc Tử
lại dùng chiết tự. Phải đến đời Tam Quốc với quẻ bói của Thần bốc
Quản Lộ “ < ^, #& #È # 3È 35 g,& # + rà 1B 3# — Rẻ” Tam bát tung hoành.
Hoàng trư ngộ hổ. Định Quân chỉ nam.Thương chiết nhất cổ (Ba tám
đọc ngang, Lợn vàng gặp hổ, Phía nam Định Quân, Gãy mất một
chân), thì đã thấy dùng hào Hợi (lợn) thuộc Kim (vàng), gặp Dần (cọp),
tức về sau ứng vào năm Kỷ Hợi tháng Dần, tức vào giai đoạn này đã
phối hợp Ngũ hành để bói.

Thiệu Khang Tiết người đời Tống mà các học giả về sau xếp ông
vào nhà Vũ Trụ luận vì đã dùng Dịch để giải thích vũ trụ, là người đã
tìm được qui luật chung chi phối sự tiến hóa của vũ trụ. Ông vận dụng
các quề trong sự luân lưu bốn mùa, của ngày tháng giờ, mà những yếu
tế thời gian này hoàn toàn bị chi phối bởi Ngũ hành. Môn Mai Hoa
Dịch do ông sáng tạo tuy chỉ dùng Bát quái, nhưng đã định Ngũ hành
cho bát quái, nhờ đó mới định được quẻ nào tượng cho vật gì, cho điều
gì, cho thời điểm nào... Thật ra sự tương ứng giữa Dịch và Số vốn đã có
từ xưa, ngay từ thời Lạc thư xuất hiện, nhưng biến đổi qua những hình
thức khác nhau. Thiệu Khang Tiết khi bói Hậu thiên đã dùng số để
vạch quẻ, còn về sau nữa khi lan truyền rộng rãi trong dân gian đã
dùng đồng tiền và thẻ tre để định quẻ, cốt để đáp ứng đòi hỏi có quẻ
thật nhanh, nhưng cũng rất ứng nghiệm.

Đến nhà Hán, Dịch phân thành hai nhánb. Vương Bật đời Hán
lại dùng Lão Trang để giải thích Dịch, nên người đời lầm tưởng Dịch
là sách nó: về Lý. Mà việc đưa lời vào quê của Văn Vương, Chu Công,

. Khổng Tử khiến người sau bám vào lời mà không ngẫm nghĩ đến các
vạch của Phục Hy, khiến lầm tưởng Dịch là môn triết lý. Và người
theo học Dịch lại cố tránh không nói đến bói, mà xem như bói là thấp
kém, khiến về sau không xiển dương được phần nào vận dụng của Dịch
trong cuộc sống, mà còn làm hiểu sai lầm về Dịch. Một số học dụng
của Dịch chỉ chú trọng vận dụng của Ngũ hành trên 6 hào, bám níu
vào cái Dụng mà xa rời cái Thế của Dịch. Thêm nữa lớp người này
phần lớn học để tạo thành nghề độ nhật, khiến không phát huy được
phần cao siêu của Dịch, mà còn hạ thấp để trở thành mê tín. Vả lại
việc vận dụng Ngũ hành dựa theo âm dương trong Dịch đâu có dễ
dàng. Cái hay trong việc vận dụng là tuỳ trình độ mà đạt đến mức
thấp hay cao, cho thấy được bài giải của một môn thuật số tối cổ của
Trung Quốc.

22
