Đến đời Nhà Minh, việc học Bốc Phệ khả thịnh hành, không chỉ
truyền trong lớp người hành nghề bói Dịch, mà ở mọi tầng lớp đều có
người thông hiểu Bốc Phệ. Sở đĩ được truyền bá rộng rãi vì việc viết và
phát hành sách về Bốc Dịch đã khá phổ biến. Không những chỉ ghỉ chép
về lời truyền của người xưa mà còn đem những chứng nghiệm thực tế để
bài bác hoặc sửa đổi hoặc bổ khuyết, khiến Bốc Phệ có một nền móng
ngày càng vững vàng hơn. Thời này những cuốn sách về Bốc Phệ như
Dịch Mạo, Dịch Lãm Bổ Di, Bốc Phệ Chánh Tông rồi Tăng San Bốc
Dịch được truyền bá rộng rãi. Những sách này đều trình bày được sở đắc
của mình, hoàn toàn dựa vào lý lẽ vững chắc về âm dương ngũ hành,
khiến kẻ hậu học dễ đàng học và hiểu Dịch hơn.

Đến Đời Thanh tuy cũng có nhiều sách về bói Dịch, nhưng nối
tiếng vẫn là Bốc Dịch Đại Toàn, đó là cuốn sách trong môn thuật số
thuộc Tứ Khố Toàn Thư đưới triều vua Khang Hy.

Sách mà chúng tôi soạn ở đây là cuốn Tăng San Bốc Dịch, với
Tăng San có nghĩa bổ sung và gạt bỏ, tức có nghĩa bôi bổ thêm và gạt
bỏ những phần sai lầm về Bốc Dịch truyền lại từ xưa. Tác giả là Dã
Hạc Lão Nhân, một nhân vật không rõ quê quán và danh tính, Dã Hạc
chỉ là danh hiệu, có nghĩa “con hạc ở ngoài đồng” hàm ý “tự tại với trời
đất. cao rộng”. Hơn 40 năm hành nghề về Bói Dịch, trải qua nhiều
vùng ở Trung Quốc nên rất lịch lãm. Rồi ghi chép những kinh nghiệm,
nhận thức của mình trên những quẻ bói cụ thể đã được chứng nghiệm,
mặt khác cũng dùng những kiến giải của mình để đoán định lại những
quê Dịch được cổ nhân đã truyễn với lý luận chặt chẽ, cũng bài bác
những điều mà ông cho là người xưa sai lầm, khiến hậu học tâm phục
khẩu phục. Tuy đương thời cũng nhiều người bài bác sách này ở một số
quan điểm nêu ra, nhưng về sau mọi người đều phải công nhận Tăng
San Bốc Dịch là cuốn sách được truyền bá khá rộng rãi không chỉ ở
Trung Hoa mà còn ở nước ta nữa. Ộ

Nội dung của sách trình bày việc áp dụng Ngũ hành trong Dịch
với những qưi tắc để vận dụng chúng. Sách không bàn về lời hung cát,
lẽ hung cát của quẻ Dịch được dựa vào sinh khắc chế hoá của ngũ hành
các hào, phát huy việc dùng Thế Ứng, rồi lại định thêm Dụng thần,
mà Dụng thần cũng là phần trọng yếu trong môn Bát Tự. Việc vận
dụng ngũ hành để định hung cát mà không dựa vào lời quẻ, lời hào
khiến việc xác định đễ dàng hơn, mới thấy được cách để tìm hướng
giải quyết khi gặp hoàn cảnh thiếu thuận lợi, vì thế hiểu được vì sao

23
