— Dùng thể tre đương nhiên người xem cũng như thầy bói phải
thành tâm. Dụng cụ để bói gồm 50 thẻ tre đài chừng 24cm đến 45em.
Thầy bói đối diện với người xem, trước hết lấy rút một thẻ đặt lên bàn,
còn lại 49 thẻ. Lấy hai tay giăng ra thành hình quạt rồi lấy sức tách
thành đôi. Sau đó lấy một thẻ tre từ nắm bên tay phải nhập vào số thẻ
tre trong tay trái. Lấy số thẻ tre trong tay trái bớt đần đi mỗi lần 8
thề, số còn lại sẽ còn từ 1 đến 8. Số này định quẻ đơn ở Nội quái với số
thứ tự ấn định trong bát quái là:

Càn số 1, Đoài số 3, Li số 3, Chấn số 4, Tốn số 5ã, Khảm số 6,
Cấn số 7, Khôn số 8

Lại theo cách cũ để tách số thể tre để tạo Ngoại quái.

Ví dụ lần đầu còn thừa 3 thẻ tức ta được quẻ Lì, lần sau còn thừa
4 thể ta được quẻ Chấn. Như vậy Nội quái là Li, Ngoại quái là Chấn,
ta có quê Lôi Hoả PHONG. -

Lấy tổng số thừa của hai lần để bớt đi 6 (số hào của quẻ), ta có số .
hào động. Ở ví dụ trên tổng số hai lần là 3 + 4 = 7, lấy 7 - 6 = 1, vậy
bói được quẻ Lôi Hoả Phong với hào sơ (hào một) động, để biến thành
Lôi Sơn Tiểu Quá.

Tuy nhiên khi hành nghề các thây bói chỉ dùng 16 thẻ tre là một
bội số của 8 quẻ, để tạo sự giao tiếp giữa thầy và người xem, thầy
giăng thẻ để người xem hốcĐ lấy trong hai lần. Lần đầu trừ bớt 8 số
thừa tạo thành Nội quái tính theo cách trên. Lần bốc thứ hai cũng trừ
bớt 8 và số thừa tạo thành Ngoại quái. Tổng số thẻ của hai lần bốc trừ
bớt 6, còn bao nhiêu là số hào động ở trong quẻ. Ví dụ lần đầu bốc 1õ
thẻ tức trừ 8 còn thừa 7 thẻ, được quẻ Cấn; lần hai bốc được 13 thẻ, trừ
8 còn ð tức được quẻ Tốn. Quẻ bói được là trên Tốn đưới Cấn tức Phong
Sơn Tiệm. Tổng số hai lần bốc là 15 + 13 = 28, trừ bớt dần với 6, còn
thừa 4 thẻ, tức bói được quẻ Tiệm động hào tứ biến thành Thiên sơn
Độn.

Lối bói bằng thê tre này tuy ứng nghiệm nhưng có khuyết điểm là
bao giờ cũng chỉ có một hào động mà thôi, giải quyết hung cát thì dễ
nhưng không thể thấy tổng quát được mọi khía cạnh của vấn đề mình
cần xem.

(1) Bốc vốn có nghĩa là bói, nhưng vì khi bói nhặt một số thẻ nên biến thành
động từ là “bốc” có nghĩa nắm lấy.
57
