quẻ này là Ngọ hoả. Ngọ hoả là Phi thần, Hợi thuỷ là Phục thần. Thuỷ
khác Hoả, tức Phục khác Phi ấy là xuất bộc.

8. Lôi Trạch QUI MUỘI - Kim - # ;£ ! ‡#‡

Canh Tuất —_— — Phụ-ỨNG

Canh Thân —_——_ =— Huynh

CanhNgg —_——— Quan (phục Tử Hợi)
Định Sửu —  — LI.,-THE
ĐinhMão ——— Tài

Đỉnh Tị ——-nä-^'

Qui Muội là rộng lớn. Quẻ cuối cùng của cung Đoài, gọi là quê Qui
Hồn. Trong quẻ thiếu hào Tử Tôn. Lấy hào tứ của quẻ Đoài là Hợi thuỷ
đến phục dưới hào tứ của quẻ này là Ngọ hoả. Ngọ hoá là Phi thần,
Hợi thuỷ là Phục thần. Thuỷ khắc Hoả, tức Phục khắc Phi ấy là xuất
bộc.

Phần trên là 64 quê có an đầy đủ Lục Thân kèm với Can Chỉ và
Phục thần để người đọc dễ dàng sử dụng. Những phần khác như Lục
thần, Tuần Không nếu cần người dùng sẽ lần lượt an vào khi đọc các
chương kế tiếp. Một số sách còn an thêm những phần khác nữa như
Thái Ất, Lộc Thần, Dịch Mã.. sợ người đọc không phân biệt được
chính phụ dễ sinh nhầm lẫn. Thật ra chỉ cần Địa Chi và Lục thân đã
có thể đoán hung cát rồi, phần Thiên Can ít thấy sử dụng khi luận
đoán các quẻ.

VIII. PHÉP CHIÊM QUÁI ¿, ‡‡ z+

Chiêm quái là tạo thành quẻ Dịch để dựa vào quề mà luận đoán.
Có một sự liên hệ giữa con số và sự việc mà người muốn xem, làm sao
tạo được số để lập nên quẻ. Bói về Tiên thiên thì nhờ hiện tượng trời
đất, hay sự việc bất chợt xảy ra trước mắt.. xem thuộc vào quể nào
trong bát quái để có một quẻ, cộng thêm năm tháng ngày giờ chẳng
hạn để có quê thứ hai. Bấy giờ chồng hai quẻ để lập quẻ kép. Bói hậu
thiên phải tìm cách tạo số, để từ đó lập nên quê Dịch. '

Bốc Dịch là loại bói Hậu thiên, dùng cách tạo quẻ hoặc tạo số rồi
từ số đưa đến quẻ. Cách thức thay đổi tuỳ thời, nhưng chỉ phân thành
hai loại:

1. Ngày xưa bói bằng cây cỏ thi, dùng ð0 cây cỏ thi phân ra mà lập
quẻ. Cách phân tách hai nhóm để lập nội quái và ngoại quái. Nội quái
trước, ngoại quái sau. Lối này xưa vốn phức tạp và rắc rối và mất thì
giờ, không tiện để thầy bói hành nghề trong dân gian. Nên về sau
chuyển thành lối bói “Phệ trúc”, tức dùng thẻ tre. Vì ngày xưa cỏ thì

55
