cũng được bọc lụa đỏ, nên thẻ tre thường được sơn đỏ để tăng dương

khí.

2. Tương truyền đến thời Quỉ Cốc Tử đã dùng ba đồng tiên để bói
thay cho có thi. Một đồng tiền trong vuông ngoài tròn, một mặt có chữ
một mặt trơn. Mặt trơn là là mặt Sấp (S) tức Dương, mặt có chữ là mặt
ngửa (N) tức Âm, Một lần gieo quê gồm 3 đồng tiền. Trong Dịch học thì ,
“thiểu số thống trị đa số”2' nên gieo ra 3 đồng tiền có hai mặt giống
nhau thì kể mặt thứ ba. Như SSN thì kể N, NNS thì kể S. Nếu SSS thì
kể S nhưng toàn Dương mà không có Âm thì hào này là động, tương tự
NNN thì kể N nhưng toàn Âm không Dương nên hào này động. Thường
thầy bói kiếm ba đồng tiền giống nhau tức cùng một loại tiền và cùng
một niên hiệu, và đồng tiền này lấy trong kho chưa được lưu dùng trên
thị trường.

— Về gieo quẻ thì cần thành tâm. Đi bói thì thầy bắt phải khấn cầu
như: Trời bảo sao thì Thần chỉ cho biết. Nay tôi tên họ... có việc.. không
biết hung cát ra sao, xin chỉ cho biết. Sau đó thầy xem mới gieo quê 6 lần
để có sáu hào, gieo từ hào sơ đến hào lục. Thông thường có một mai rùa
lớn để ngửa, thây bỏ 3 đồng tiền vào trong một mai rùa nhỏ còn cả yếm.
Xong bịt hai đầu để lắc cho đều rồi mở một đầu để 3 động tiền xổ vào
mai rùa lớn. Thầy bói thường mù nên lấy tay mà rờ xem ngữa hay sấp,
cứ mặt có chữ là ngửa, còn không chữ là sấp. Gieo lần đầu sẽ có hào sơ.
Nếu đương thì được vạch đơn — mà âm thì vạch kép - - Nếu 3 Sấp tức
vạch trùng O, mà 3 Ngửa tức vạch giao x mà giao và trùng thì hào sẽ
động.

Sau khi gieo 3 lần thì tạo được một quê đơn là nội quái, lại khấn
tiếp là đã được quê gì đó, chưa quyết được hung cát, cầu xin gieo ba lần
nữa để thành một quê mà đoán. Rồi gieo thêm ba lần nữa tạo thành
ngoại quái. Tổng cọng có 6 hào âm dương cùng tĩnh và động.

Với lối dùng đồng tiền, người gieo phải là thây bói, không phải là
người xem. Vì tâm thầy thường không động trước sự việc của người
xem cần hỏi.

Với lối dùng 3 đồng tiên gieo quẻ có thể động nhiều hào, khiến
người đoán đễ sinh bối rổi, nhưng sự việc có thể suy đoán đưới nhiễu
khía cạnh khác nhau.

(1 Đây là quan niêm tối cổ ở Trung Quốc, và nền cai trị quân chủ cũng dựa vào
quan niệm này. Trên cùng chỉ có một ông vưa mà thôi. Lý lấy từ Thái cực
sinh hai Nghi, hai Nghỉ sinh Tứ tượng...

56
