1, Xem công danh nếu Thế vượng, đắc địa thì đợi năm tháng
xung khai Mộ khố sẽ thành danh. Nếu Thế bị Không, Phá, hưu tù tức
kết quả khó thành.

2. Xem Thân mệnh, Thế vượng, đắc địa thì đợi năm tháng xung
khai Mộ khố tất phát đạt. Nếu Thế bị Không, Phá, hưu tù thì trọn đời
mờ mịt như nhật nguyệt không có ánh sáng.

3. Xem ra làm quan, xem xuất hành (ởi xa), nếu Thế vượng, đắc địa đợi
ngày xung Mộ sẽ thành. Nếu Thế không, phá, hưu tù thì chẳng được gì.

4. Xem mưu sự hoặc cầu tài nếu Thế vượng thì đợi ngày tháng xung
Mộ sẽ thành, nếu hưu tù, không phá thì chẳng được.

ð. Xem hôn nhân, nếu Thế vượng và Tài hào hữu khí sinh Thế?),
thì đợi đến ngày tháng xung khởi Mộ khố tất thành. Nếu Thế không
phá, hưu tù thì khó thành.

6. Xem tật bệnh, nếu Thế vượng gặp ngày tháng xung khởi Mộ khố
tất lành. Nếu không phá, hưu tù gặp ngày xung khởi Mộ khố tất nguy.
Nếu cận bệnh” gặp Không vong thì phải đợi đến xung Không mới lành.

7. Xem ngục tù, nếu Thế vượng thì gặp ngày tháng xung khởi Mộ
khố tất được tha, nếu hưu tù, không vong thì khó tránh hung.

8. Xem gia trạch, mô mả nếu Thế vượng hoặc được Tài hào sinh
Thế thì gặp ngày tháng xung khởi Mộ khố tất vượng phát. Nếu Không
phá hưu tù thì tan gia bại sản.

9. Xem mọi chuyện như đi vào nơi nguy hiểm, đến công môn, kiện
tụng.. cần Thế vượng còn Mộ hào thì bị Không phá, thì đợi ngày tháng
xung Mộ hoặc ngày tháng điển thực?®' tất kết quả tốt. Nếu thế hưu tù,
không phá tất đến ngày tháng này sẽ hung.

10. Xem hành nhân“? thì chú trọng ở Dụng thân, cần Dụng thần
nhập Mộ, động Mộ hoá Mộ tất về. Nếu không phá hưu tù thì chẳng
tật bệnh giữa đường cũng lưu lạc tha phương chẳng về được.

(1) Hữu khí tức chỉ hưu tù, không bị khắc phá, nên chờ ngày tháng năm mà vượng
lên. Đây là nói trường hợp lấy vợ nên Tài sinh Thế, gặp trường hợp xem cho
người nữ thì Quan hào sinh Thế.

(2) Chỉ những bệnh mới xảy ra, trái với những bệnh kéo dài năm này qua năm khác.

(3) Chỉ người đi đường, hoặc vì công vụ, hoặc gìao địch buôn bán chẳng hạn... hoặc
ở xa về đang còn trèn đường..

(4) Xem chương Ứng thời.

131
