phúc. Lại dùng Ứng để chỉ cha mẹ của người nữ, nên bảo hào Ứng
vượng tướng là gia đình nữ phú quí, hưu tù là bẩn hàn. Căn cứ luận
đoán vượng tướng hoặc hiển lương, hoặc xuất thân gia đình phú quí
như trên là lầm và trái lẽ mà xưa nay chẳng ai đả phá”),

1. <^R‡#mr-

+~+b5#W# ##8 ;

Nam bộc nữ nhân Tài yếu vượng

Nữ chiêm nam phối Quan nghi hưng

(Trai xem lấy vợ Tài nên vượng

Nữ bói chọn chồng Quỷ cần hưng)

Nhà trai đi xem về người nữ thì chọn Tài làm Dụng thần, dùng Ứng
làm nhà gái. Tài cÂn vượng tướng, động hóa cát, Ứng hào không nên
Không Phá lại khắc Thế hào. Người nữ xem lấy chỗng, dùng Quan làm
Dụng thần, dùng Ứng làm nhà trai, cân Quan vượng tướng, động hóa
cát, cần Ứng đừng Không, Phá, Mộ, Tuyệt và khắc hào Thế. Người nam
tự coi lấy vợ cũng dùng hào Tài làm Dụng thần, hào Ứng làm người nữ.
Tài Ứng đều nên sinh Thế, hợp Thế, trì Thế mà tránh Không Phá Mộ
Tuyệt. Nếu Tài vượng sinh Thân mà Ứng lâm Không Phá thì cũng chọn,
mà Ứng hào sinh Thế, Tài hào Phá, Tuyệt thì chớ tìm®?,

Dã Hạc nói: Tài hào, Ứng hào cùng sinh hợp với hào Thế là tốt,
lấy hào Tài làm trọng, hào Ứng chỉ phụ họa. Hoàng Rim Sách ghi:
(1) Lý luận theo Dã Hạc thì phân ra mà xem, nhưng theo một số sách lưu hành

thời đó như Bốc Phệ Chánh Tông, Dịch Lâm Bổ Di thì chỉ cần một quẻ là có
thể xáe định việc hôn nhân. Ngày xưa nhà trai thường xem quẻ tốt xấu tước
khi lấy vợ cho con trai, nên phần lớn đều để cập đến Tài, đến Ứng, cho đó
là người nữ. Nhưng nếu nhà gái đi xem thì lại chú ý đến Quan và Ứng. Thật
ra cần phải ứng với lòng người coi mà luận đoán. Thông thường người đến xem
chú ý đến hôn sự có thành hay không là chính, mà ít khi lưu ý đến thương khắc
cha mẹ. Nay mà coi thì cân Thế vượng, Tài hoặc Quan sinh hợp Thế mới tốt.
Xem hôn nhân cân để ý đến sinh khắc hợp xung với Thế hào mới luận chính
xác được. Chuyện tình cảm ngày nay vô cùng phức tạp, không đơn giản như

xưa, cần thông biến thì luận đoán mới tránh khỏi sai lầm.
(9) Ở đây luận về hào Tài quan trọng hơn hào Ứng. Thông thường hào Ứng dùng
cho người hôn phối khi đến xem việc không phải là hôn nhân, hay gìa đình.
265
