- Thê, Tử, Phụ, Huynh động hoá Quỷ hoặc Quỷ hoá Thê, Tử,
Phụ, Huynh thì tuỳ theo ai biến Quỷ, hoặc Quỷ biến mà đoán.

~ Lại có Tí hoá Quỷ thì tuổi Tí xấu, Ngọ hoá Quỷ thì tuổi Ngọ
xấu... Ngoài ra cứ phỏng theo như thế.

Dã Hạc nói: Ngày xưa cho Phụ hào không nên vượng động, vì “Phụ
vượng động thì Tử bất an” là lầm lẫn. Xem mô mả cũ lấy Phụ làm Dụng
thần, Phụ vượng động hoặc hoá cát thì tổ mộ an ốn. Thế mà bảo ngược
lại là không nên vượng động vì vượng động thì khác Tử sao? Chí có Tử
động hoá Quỷ Phụ động hoá Tử là bất lợi cho con cháu mà thôi.

II. THƯƠNG TỔN Ở ĐÂU

Dã Hạc nói: Việc này nên xem riêng, không thể đoán kèm với
quẻ khác. Chuyên xem hào xung khắc với Phụ Mẫu, tức Ky thần.
Nếu sáu hào an tĩnh, Phụ Mẫu hữu khí thì con cháu về sau tự yên,
khỏi phải tu bổ mộ phần.

— Khắc thần lâm Hoả hay Chu Tước hoạ tất khởi ở lò nung, lâm
Thổ kèm Huyền Vũ thì do trộm đất để chôn mà gây hại, gặp Kim
với Bạch Hổ thì gặp việc kinh hãi, gặp Mộc thì Long bị ngăn trở
chẳng vẫy vùng được; Đằng Xà ở Khác thần thì rắn hoặc kiến đến
làm tổ; Thổ Quỷ với Câu Trần là do đào bới mà làm động thổ,
Huyền Vũ lâm Thuỷ thì bị nước xâm lấn.

Khác thần lâm Hoả thì chôn gần nơi có khai đất làm đề gốm,
hoặc vì chuyện đèn lửa; Phụ Mẫu bị Thổ kèm Huyền Vũ khắc, tất bị
chôn trộm; lâm Câu Trần, Đằng Xà vì xây nhà, dựng tường làm tốn
thương; Kim với Bạch Hổ thì có địa chấn làm dao động; Mộc với
Bạch Hổ là có cây cối, dưới huyệt có rễ cây làm hại; Hỏa kèm Đằng
Xà động là trong huyệt có kiến, rắn gây hại; Huyền Vũ ở hào Thuỷ
khắc Phụ là nước đen xâm nhập Mộ. '

Phụ Mẫu bị xung thì hại địa phong thuỷ. Kim xung khắc thì bởi
đá trái; Thuỷ xung khắc thì suối bắn vọt, Mộc thì cây, Hoả là tổ kiến
ổ rắn.

Phụ Mẫu bị Nhật Nguyệt cùng động hào khắc; quẻ động hoá
xung, như tại quẻ Cấn, Khôn được Hợi Mão Mùi hợp thành Mộc cục
khắc Phụ thì bị địa phong quanh quan tài. Như ở cung Ly gặp quẻ có
Thân Tí Thìn hợp thành Thuỷ cục khắc Phụ thì huyệt có nước bắn
thấm vào quan tài làm quan tài lệch. Tại cung Chấn Tốn có Kim cục
378
