Khổng tử đã ghi trong bài tựa cuốn Thượng Thư (Kinh Thư) như sau:
“..thời Lỗ Cung Vương, thích sửa sang cung thất, Vương cho
phá nhà cũ của Khổng Tử để mỏ rộng thêm. Trong tường nhà tìm
được Thư, phần Ngu, Hạ, Thương, Chu cùng Tả Truyên, Luận Ngữ,
Hiếu Kinh đều viết bằng chữ Khoa Đẩu cổ văn do ông cha chúng tôi
cất dấu. Vương lại lên nhà thờ đức Khổng tử, nghe được tiếng vàng,
đá, tơ, trúc bèn không cho phá. nhà nữa, đem toàn bộ sách trả lại
cho họ Khổng. Lối chữ Khoa đầu bỏ từ lâu, người đương thời không
ai đọc được nữa, phải lấy sách nghe được ở Phục Sinh khảo luận
văn nghĩa, định những chô đọc được, dùng lối chữ lệ cổ viết sang
thẻ tre, nhiều hơn sách của Phục Sinh hai mươi lăm thiên ..." (Khổng
Tử: Kinh Thư - Bản dịch của Trần Lê Sáng và Phạm Kỳ Nam —
Nhà XB. VH-TT Hà Nội -2004, Tr.228-229).

Điều này thêm một chứng minh rằng: Khổng tử chính là người đã
kế thừa được một phân nền văn hoá bản địa của dân Bách Việt xưa
qua chữ khoa đẩu để làm nên đạo Nho của ông.

Trong sách Thuỷ Hử sau này cũng miêu tả một đoạn như sau:

“..„Khi các vị anh hùng Lương Sơn Bạc phân ngôi thứ xong,
thấy có một khối lửa lón lặn xuống dưới đất phía chính Nam, bèn đào
lên để tìm. Khi đào tói ba thước chợt thấy một bia đá chạm chữ “thiên
thư” ở mặt giữa và hai bên. Tống Giang sai đem về làm lễ tạ đàn, rồi
sáng hôm sau đưa tiền công quả để tặng cho các đạo tràng và đem
bia đá ra xem..., thấy chữ ngoằn ngoèo khác hẳn lối thường, không
còn ai biết nghĩa lý ra sao cả! Sau có một đạo tràng họ Hà tên Diệu
Thông nói với Tống Giang rằng: “Tổ phụ nhà tôi khi xưa có một bộ
sách chuyên để cắt nghĩa các lối chữ “thiên thư”. Đây là lối chữ Khoa
Đấu, tôi có thể hiểu được, xin ngài để tôi dịch giúp”.

Như vậy chữ khoa đẩu đã thực sự tổn tại và chắc chắn chữ đó đã
ghi lại những tư tưởng lớn của một nền văn minh trước đó. Kể cả các
kinh sách mà sau này Khổng Tử biên soạn lại bằng chữ Nho xưa cũng
là dựa vào những bộ sách bằng chữ khoa đẩu của một nền văn minh
đã bị mai một. Vì vậy người Trung Quốc xa xưa đọc được loại chữ
này, mỗi khi giải mã được một vấn để hay một mắng nào đó trong
kinh Dịch hay Lịch toán cổ, mới cho rằng nhờ Thiên Thư (sách trời)
mà hiểu được. Kể cả Trần Đoàn, một học giả đời Tống, khi để xướng
khoa Tử Vi, đều nói là dựa vào “Thiên thư” của Trời cho (!).

Ngay sách “Địa lý toàn thư” nổi tiếng của Lưu Bá Ôn cũng ghi
rằng:

11
