và mọi thịnh suy của thời vận. Nó mang tính chất một “Hệ tiên để ”
vừa có nội dung toán học vừa có nội dung triết học chặt chẽ của người
xưa. Hệ này được ghi tóm tắt theo quy chiếu trong bảng ký hiệu cổ
gọi là bảng Hà đồ (tức bản ghi vị trí 10 số dếm bằng châm đen và
chấm trắng từ thời chưa có chữ viết).

Không rõ bảng Hà đồ này xuất hiện từ bao giờ, chỉ thấy Khổng
An Quốc, một học giả đời Hán là cháu đời thứ 12 của Khổng tử viết ra
câu đầu tiên. Ông này tìm thấy bức đồ đó trong một cuốn sách cổ đấu
trong vách nhà họ Khổng. Những học giả sau này viết về kinh Dịch
cứ dựa theo đó mà lý giải và cũng chưa thấy sách nào phát hiện đó
chính là một hệ Tiên để về toạ độ không gian cổ.

Trong Hà đồ, 10 số đếm của hệ thập phân tạo thành 5 cặp số
“sinh-thành” đầu tiên của Tạo Hoá. Thực ra chỉ có 5 số “sinh” (1-2-3-
4-5) là năm số đã tạo thành hệ Toạ Độ không gian đầu tiên của cổ
nhân mà thôi.

Bảng Lạc thư, thực chất là một ma phương cơ sở (bậc ba), đã
miêu tả các con số biến chuyển đến chỗ cân bằng (mọi phương hướng
đều bằng 15), đồng thời bổ sung “không gian 8 hướng”, (không phải
chí có 4 hướng chính như Hà Đồ).

Những dẫn liệu mà tác giả Nguyễn Vũ Tuấn Anh đã có công
sưu tâm và nêu trong cuốn sách này về những giải thích rối rắm trong
nhiễu sách cổ Trung Quốc viết về Hà đồ đã chứng tỏ quá đủ về nguồn
gốc ngoại lai của bảng số này du nhập vào nền văn hoá Hán.

Nước Việt Nam nhỏ bé được khôi phục lại sau này, mặc dầu đã
là một nước độc lập sau hàng ngàn năm bị đô hộ, nhưng vẫn phải
triều cống phương Bắc để câu sự bình yên, nên những nhà sử học đầu
tiên không bao giờ dám viết bịa ra những chuyện hoang đường để
trêu tức một nước láng gíểng hùng mạnh. Vì vậy những ghi chép ít ỏi
của họ chắc chắn là rất thận trong, chỉ dám ghi một phần sự thật rằng:

“., nước ta dựng nưóc từ thời họ Hồng Bàng, với vị vua đầu

tiên là Kinh Dương Vương vào năm Nhâm Tuất (Tức năm 2879

trước Công nguyên, tính đến năm 2006 này thì đã 4885 năm.

Theo Đại Việt Sử Ký toàn thư của sử gia đời Trần là Lê Văn

Hưu, sau này được Ngô Sĩ Liên đời Lê biên soạn lại).

9
