những nguyên lý toán Nhị phân — cơ sở của Dịch cổ còn rất ít nhà
nghiên cứu phát hiện và lý giải, nhiều người còn coi đó là cuốn sách
“thần bí” và khó hiểu, nên các học giải chỉ đi vào khai thác khía cạnh
triết học của Dịch, nên rất ít người để cập đến hệ toán Nhị phân
(systeme binaire). Tuy nhiên, hệ toán này đã được người xưa nghiên
cứu rất kỹ ngay từ thời kỳ con người chưa tìm ra chữ viết. Hình thức
chữ số đâu tiên là dùng “vạch đứt” và “vạch liền” để ghi hai con số
“0” và “1”. Hai ký hiệu đó cũng để chỉ hay loại số khác nhau là các
số lẻ (cơ) bắt đầu từ 1 đến 3, 5, 7, 9... và các số chẳn (ngẫu) bắt đầu từ
số 2 đến 4, 6, 8, 10... Chính chúng là nguồn gốc của lý thuyết “Âm
dương” sau này và hai ký hiệu “vạch đứt” và “vạch liền” trở thành
hai kí hiệu “âm dương” để chỉ sự phân cực của Tạo hoá ngay từ thuở
ban đầu. Cổ nhân đã chỉ dùng hai chiếc đũa, một chiếc để nguyên,
một chiếc bẻ đôi thành hai nửa bằng nhau và sắp xếp chúng theo
những tập hợp từ hai hàng vạch, bốn năm đến sàu hàng vạch để ghi
các con số từ nhỏ đến lớn. Từ đó đã phát hiện ra nguyên lý của hệ
toán “Nhị tiến”, cùng phép ghi các con số của hệ này bằng hai ký
hiệu “Âm dương”. Người xưa đã nhận ra rằng trong “tượng” của các
số nhị phân tàng chứa nhiều quy luât phổ biến của thời tiết, nắng mưa
và cả của mọi sự vật trong vũ trụ, kể cả con người. Vì vậy, tượng số
nhị phân cùng với hai bảng số Hà đồ và Lạc thư đã là nền tảng của
Lịch toán và nhiều môn dự báo cổ. Hà đô là cơ sở toán học của lý
thuyết Âm Dương —- Ngũ hành mà những người không hiểu cho là
“mê tín”, thực ra chỉ là một khái niệm cổ dùng để chĩ một hệ toạ độ
không gian . Năm điểm đại diện cho 5 hướng của không gian, mang
tính “số học” và triết học rất thâm thuý. Sự phân cực của vạn vật diễn
ra trong không gian mà con người quan sát được. Không gian đó chỉ
có bốn phương chính và một phương gốc là Trung tâm (cộng tất cả là
5 phương) mà thôi. Năm hướng chính đó ứng với 5 số đếm đầu tiên,
cũng tương ứng với 5 chủng loại vật chất cơ bản trên mặt đất là Nước,
Lửa, Đất, Kim loại và thế giới sinh vật (tượng trưng là Mộc). Cổ nhân
cũng đã dùng tên 5 chủng loại vậ chất cơ bản này để đặt tên cho 5
hành tinh mà mắt người nhìn thấy trên bầu trời là sao Thuỷ, sao Kim,
sao Thổ, sao Hoả và sao Mộc. Như vậy Ngũ hành không chỉ tượng
trung cho 5 hành tinh vận động trên bầu trời mà còn tượng trưng cho 5
lực lượng lớn tôn tại trên mặt đất, 5 loại “Thiên Khí” của vũ trụ luôn
vận động, chuyển hoá lẫn nhau, tạo nên mọi sự biến hoá của khí hậu
8
