“Lưu công học được thuật Phong Thuỷ từ con gái của Ngô
Cảnh Loan. Ngô Cảnh Loan học được từ Hy Di Trần Đoàn. Trần
Đoàn học được từ Tăng văn Dịch. Tăng văn Dịch học được từ Dương
Quân Tùng. Dương Quân Tùng và Tăng Câu Kỷ vốn là chỗ thâm
giao... Vào năm cuối đời Đường Hy Tông có loạn Hoàng Sào đánh
tói Kinh đô Tràng An, hai người nhân lúc chiến tranh mới đánh cắp
được “Quốc nội Thiên cơ thu” trong Quỳnh Lâm khố. Học xong mới
biết được sách này nguyên của Khâu Đình Hàn vốn người huyện Văn
Hj tỉnh Hà Đông, từng được “Thần” truyền cho kinh sách nên mới
thông hiểu đạo lý “âm dương”.

Rõ ràng là những người giỏi thuyết âm dương và những ứng dụng
của nó ở Trung Quốc xưa, phần nhiều do “¿hân :iên” truyền lại, hoặc
do tìm được sách thần mà biết. Những vị thần tiên đó chẳng qua chỉ là
những người đã am hiểu họặc đọc được chữ Khoa đẩu cổ của nền văn
hoá Văn Lang mà thôi.

Nhà dân tộc học Trung Quốc là Vương Đồng Linh, trong cuốn
“Trung Quốc dân tôc học” của ông có ghi:

“Dân Tam Miêu - Bách Việt xưa gồm: Âu Việt có Miến, Thái,
Lào; Miêu Việt có Mèo, Mán; Lạc Việt có Việt, Mường. Tất cả dân
Miêu này là Bách Việt, còn gọi là Viêm Việt (Vì họ biết chế tác nhiều
thứ từ lửa nên gọi là “Viêm”). Tất cả họ, nhất là ngành Việt đã cùng
Hoa tộc làm nên Nho giáo”.

Như vậy là đã quá rõ. Những học giả uyên bác của Trung Quốc
cũng đã xác nhận điều này. Ngày nay 52 chủng tộc đang chung sống
trên giải đất Việt Nam hiện đại mà tuyệt đại bộ phận rất có thể đã tổn
tại hoà bình cùng nhau từ rất xa xưa trong những dòng “Bách Việt”
cổ, dù họ đều đã qua sự lai tạp khá nhiễu suốt chiều dài lịch sử. Hầu
như không hề có sự mâu thuẫn sắc tộc trong cộng đồng dân cư này,
mà chỉ thấy có lịch sử chống ngoại xâm cùng nhau. Rất nhiều các vị
anh hùng chống ngoại xâm trong lịch sử đã sát cánh bên cạnh thủ lĩnh
người Việt thuộc các bộ tộc Mường, Nùng, Tày, Thái ... Không có
chung nguồn văn hoá 100 số từ cổ họ không thể có sự chung sống hoà
bình từ hàng ngàn năm nay như vậy.

Trong cuốn sách này, tác giả Nguyễn Vũ Tuấn Anh đã bỏ nhiều
công phu để tìm hiểu cả những ứng dụng của Hà đô trong khoa Phong
thuỷ và Tử vi. Ông đã giải mã nhiều vấn để vẫn còn nằm trong vòng
bí hiểm. Tài liệu thật phong phú, chắc chắn sẽ giúp ích nhiễu cho
những bạn đọc quan tâm.

12
