GIÁO SƯ TIÊN SĨ HOÀNG TUẦN
ựứ ⁄ -~

| ôi là người Hà Nội, tình cờ được quen biết tác giả Nguyễn

Vũ Tuấn Anh, vốn ở trong thành phố Hồ Chí Minh, có lẽ

do cái mà đạo Phật gọi là có “duyên”, vì cùng nghiên cứu về Dịch

học cổ Á Đông. Nhân dịp ra Hà Nội ông đã đến thăm tôi. Ông đưa

cho tôi bản thảo cuốn “Hà đồ trong văn minh Lạc Việt”, yêu cầu tôi
đọc và viết cho vài lời giới thiệu.

Tôi rất băn khoăn về để nghị của ông, phần vì sự hiểu biết nhỏ
bé của cá nhân tôi đối với mảng văn hoá sâu rộng này, phần vì mảng
để tài này lại đi sâu vào tìm kiếm cội nguồn từ một nên văn hoá đã
mất. Tuy nhiên, để tài lại cũng là niễm đam mê của tôi từ hàng chục
năm nay và tôi đã viết nhiều trang trong một số cuốn sách nghiên cứu
về mắng “Lịch toán” trong văn hoá cổ Á Đông, như cuốn “Nguyên lý
chọn ngày theo lịch Can Chi” (đã xuất bản năm 1999 và tái bản nhiều
lần trong cacá năm 2000 — 2005), cũng như tập sách viết về “Kinh
Dịch và hệ nhị phân” (xuất bản năm 2002), hoặc như tập sách viết về
“Lý thuyết tam nguyên - cửu vận cổ” (sắp in). Trong các cuốn sách
trên, tôi đã đông tình với những nhà nghiên cứu uyên thâm đi trước.
Như các tác giả Bùi Huy Hồng, Bùi Văn Nguyên, Lê Chí Thiệp, Kim
Định, Nguyễn Duyệt .... cho rằng nguồn gốc của kinh Dịch cổ Á Đông
vốn là của nền văn minh Việt cổ đã thất truyền, phần còn lại đã bị
Hán hoá.

Tuổi nhỏ tôi vốn sống ở quê gốc miễn Trung (Thanh Nghệ), tôi
đã nhận thấy trong phong tục, tập quán của nhân dân vùng này còn
tàng chứa rất nhiều yếu liên quan đến hệ đếm theo Can Chi. Trong
kho tàng cổ tích dân gian và cả trong ca dao, tục ngữ còn ẩn dấu nhiều
vết tích của nên văn hoá “100 số” của Hà đồ - Lạc thư cổ. Vì thế tôi
cũng đã nêu lên ý kiến về nguồn gốc 2 bảng số Hà đổ và Lạc thư
cùng những chữ số viết theo cơ chế hệ nhị phân bằng vạch liền và
vạch đứt của 64 quẻ Dịch, vốn bắt nguôn từ nền văn minh lúa nước ở
vùng đông bằng sông Dương tử của dân Bách Việt xưa, đến tận đồng
bằng sông Hồng phía nam xa xôi của nước Văn Lang cổ.

Trong cuốn “Kinh Dịch và hệ nhị phân” do nhà xuất bản Văn
hoá Thông tin xuất bản năm 2002, chúng tôi đã có dịp trình bày

7
