“Phục Hy tắc Hà đồ hoạch quái.”

Huyền thoại về Hà đồ xuất phát từ cách hiểu về một câu trong
Kinh Dịch. Dịch viết: “Hà xuất đồ, Lạc xuất thư, thánh nhân tác chi”. Hà
đồ chính là sự khởi nguồn của Kinh Dịch, một kỳ thư nên tẳng của Lý
học Đông phương.

Sự huyền bí đến kỳ vĩ của Hà đồ không chỉ ở huyển thoại tạo ra
nó, mà còn bởi chính sự mâu thuẫn trong nội dung của nó, đã thách đố
trí tuệ của nhân loại trải qua hàng thiên niên kỷ cho đến tận bây giờ:
Căn nguyên của thuyết âm dương trong Kinh Dịch lại chính là Hà đổ
mang nội dung ngũ hành; nhưng cho đến bây giờ, các nhà nghiên cứu
vẫn chưa tìm thấy sự thống nhất của thuyết âm dương và ngũ hành
trong các bản văn cổ chữ Hán?

Như vậy, ngay từ nguyên lý căn bản của Lý học Đông phương là
Hà đồ - khi tự thân nó đã chứa đựng nội dung của âm dương ngũ
hành - nên nó đã tạo ra mâu thuẫn hoàn toàn mang tính phủ định mọi
luận điểm và hiện tượng trong lịch sử phát triển của học thuật cổ
Đông phương, xét trong các bản văn chữ Hán. Đó chính là nguyên
nhân quan trọng của sự bí ẩn kỳ vĩ đến huyền bí của một nền văn
minh đã chìm sâu trong quá khứ.

Trải hàng thiên niên kỷ, đã bao nhiêu giấy mực viết về Hà đồ .
Theo thống kê của tác giả Dương Ngọc Dũng và Lê Anh Minh —
trong cuốn Kinh Dịch - Cấu hình tư tưởng của Trung Quốc - thì tính từ
thời Tiên Tần đến nay đã có hơn 150 đầu sách viết về Hà đổ bằng
tiếng Hán. Thậm chí người Hoa Hạ đã có hẳn một môn học gọi là:
“Hà đổ học”, nhưng cho đến nay, người ta vẫn chưa biết gì về bản
chất của Hà đổ. Nói theo cách nói của Giáo sư Nguyễn Hữu Lượng
trong cuốn Kinh Dịch — vũ trụ quan Đông phương:

“Bí ẩn vẫn hoàn bí ẩn”.

Điều kỳ lạ là hầu hết những bản văn cổ chữ Hán khi nói đến Hà
đồ thì có vẻ như nó là đổ hình căn bản của nguyên lý học thuật cổ
Đông phương. Ngay từ sách Thượng Thư, thiên Cổ Mệnh cũng ghi:
“Vách bên trái cung điện của Văn Vương có vẽ Hà đồ”. Khi luận về Kinh
Dịch thì từ thời Tiền Hán cho đến nay, hầu hết các học giả và nhà
nghiên cứu trên thế giới đều biết vị vua huyền thoại nổi tiếng trong
lịch sử Đông phương, đã từ Hà đồ để khởi nguồn cho nền văn minh kỳ
20
