LỜI NÓI ĐẦU
Ï Tải hàng thiên niên kỷ trôi qua trong lịch sử phát triển
của văn minh nhân loại, con người không quên chiêm
ngưỡng quá khứ. Nhưng trong sự phát triển của văn minh nhân loại,
có cái gì đó không liên tục, mặc dù vẫn nằm trên một trục thời gian.
Nó như bị ngắt quãng và giống như một sự chuyển dịch nhảy cóc từ
không gian văn minh này sang một không gian văn minh khác, không
hề có mối liên hệ chuyển tiếp. Hay nói một cách khác:

Nó không có sự kế thừa giữa các nền văn minh trong lịch sử
phát triển của nhân loại.

Bởi vậy, trong nhận thức của nhân loại hiện đại, khi nhìn lại
những không gian văn minh bị ngắt quãng ấy, đã không khỏi kinh
ngạc trước những hiện tượng bí ẩn một cách kỳ vĩ trong quá khứ. Đó
là: Kim Tự tháp ở Ai Cập, tượng khổng lỗ ở đảo Phục Sinh, những di
vật kỳ lạ về tri thức thiên văn của nền văn minh Maya... Người ta có
thể sẽ không quan tâm đến tính huyễn bí của tri thức tạo ra những kỳ
quan đó. Vì hệ quả của những tri thức chưa biết đó là những di sản vật
thể đang tổn tại trên thực tế. Cho nên di sản của những nền văn minh
trên ít mang màu sắc huyền bí .

Nhưng không gian của văn minh Đông phương cổ thì ngược lại,
nó bị coi như là mang màu sắc huyềễn bí vì không có được sự may mắn
đó. Ngoài những di sản văn hoá vật thể, văn minh cổ Đông phương đã
để lại cho nhân loại hiện đại một di sản văn hóa phi vật thể rất đồ sộ,
qua những tư duy tri thức có thể truyền thừa với những khái niệm mơ
hồ, dường như là huyễn hoặc với tri thức hiện đại . Đó chính là những
phương pháp ứng dụng của học thuật cổ Đông phương, tỏ ra rất hữu
hiệu trên thực tế nhằm phục vụ con người: Từ Đông y, thiên văn lịch
số, xây dựng (phong thuỷ) đến cả sự tiên tri đến chỉ tiết cho số phận
của từng con người... Tính hiệu quả của các phương pháp ứng dụng
trong học thuật cổ Đông phương và sự mơ hồ huyền ảo của những
khái niệm trong học thuật này, đã tạo nên sự huyền bí và còn là sự
thách đố tất cả những tri thức của nhân loại hiện đại. Trải hàng ngàn
năm trôi qua, biết bao công sức của các nhà nghiên cứu đã bỏ ra mà

17
