là: Huyền thoại Hà đồ Lạc thư chỉ bắt đầu từ thời Hán. Chính văn
Kinh Dịch / Hệ từ thượng chỉ viết:
"Hà xuất đồ, Lạc xuất thư, thánh nhân tác chỉ”.

Hay nói một cách chính xác hơn: Những học giả thời Hán đã
giải thích Hà đô Lạc thư theo cách hiểu của họ . Nhưng những luận
điểm của Hán Nho lại được coi là luận điểm chính thống về nguyên
ủy của Hà đô truyền tới ngày nay.

Bây giờ chúng ta tiếp tục tham khảo các luận điểm phản bác
của chính các nhà nghiên cứu Trung Hoa trong lịch sử phát triển của
nền văn minh này qua các đoạn trích dẫn tiếp theo.

Tuy nhiên không phải ai cũng dễ tính như ai ! Ngay trong làng

Nho, thiếu gì người lên tiếng đã kích Hán Nho, nhất là đả kích Khổng

An Quốc. Du Diễm đời Tống căn cứ vào câu nói của Khổng Tử trong

Dịch hệ thượng: “Đồ xuất hiện ở sông Hà, Thư xuất hiện ở sông Lạc,

Đấng thánh nhân bắt chước theo” mà cho rằng Đồ Thư đều xuất hiện

ở thời Phục Hy, chứ không phải hai thời khác nhau như họ Khổng

chia ra. Ông nói: Phục Hy bắt chưóc Hà đồ, Lạc thư mà hoạch quái.

Thế mà Khổng An Quốc lại bảo Phục Hy hoạch quái phải bắt chước

theo Hà đồ, còn Đại Vũ bày cửu trù phải bắt chước Lạc thư. Vì sao

họ Khổng lại chia làm hai như vậy ? Sách “Cửu kinh biện nghi” của
họ Trần xét theo Ngọc xuyên văn tập có nói: “Nếu bảo Phục Hy
hoạch quái gốc Hà đồ thì Khổng Tử chỉ cần nói Đồ xuất hiện ở sông

Hà, đấng thánh nhân bắt chước theo là đủ rồi. Hà tất phải nói gồm

cả Lạc thư vào nữa làm gì? Đã nói: Bắt chước theo Đồ, Thư để làm

Dịch thì như thế Đồ , Thư đều phải có từ thời Phục Hy, chứ sao lại

phải đợi mãi tới khi vua Vũ trị thủy sau này mới có Lạc thư ? Họ Du

tiếp thêm: “Số của Dịch bất quá từ trời 1 đến Đất 10 chỉ có 55 số mà
thôi, chứ chưa từng được mệnh danh là Hà đồ, cũng như chưa từng
được mệnh danh là Lạc thư. Thế mà Khổng An Quốc dám bảo “Thời

Phục Hy có con Long Mã mang Đồ xuất hiện ở sông Hà, nhà vua

thấy vậy bèn bắt chước theo để vạch Bát quái, gọi là Hà đồ, và thời

Đại Vũ có con thần qui mang Thư xuất hiện ở sông Lạc, nhà Vua

thấy vậy bèn nhân đó xếp đặt điểm số để lập thành cửu trù, gọi là

Lạc thư. Họ Khổng căn cứ vào đâu vậy ?”.

Chưa hết, Du còn phê bác, chỉ trích nhiều điểm khác: “Thời
vua Phục Hy chưa có văn tự. Nhà vua nhân những chấm của Hà đồ,

Lạc thư mà hoạch quái, chứ chẳng phải Đồ thư có những số trời sinh

sẵn để cho ngài lấy dùng ! Nếu Dịch Hệ từ nói: Ngửa trông tượng ở

trên trời, cúi xem phép ở dưới đất, quan sát hình nét của chim muông

cùng với sự thích nghi của đất, gần thì lấy ở mình, xa thì lấy ở vật. Do
đó mới vạch Bát quái. Vậy thì Phục Hy hoạch quái há chỉ riêng Hà
31
