và chú thích sau đây:

"Đồ xuất hiện ở sông Hà, Thư xuất hiện ở sông Lạc, đấng
thánh nhân bắt chước theo”

Như vậy — qua đoạn trích dẫn trên - khi so sánh giữa câu trong
Hệ Từ của Kinh Dịch:

“Hà xuất đồ, Lạc xuất thư, thánh nhân tác chi” với câu “Đồ xuất hiện
ở sông Hà, Thư xuất hiện ở sông Lạc, thánh nhân bắt chước theo”, thì bạn
đọc cũng nhận thấy rằng: Đây là hai nội dung khác hẳn nhau. Câu
trên là hiện tượng, câu dưới là cách hiểu hiện tượng mà nội dung câu
trên đặt ra.

Nhưng tại sao lại có sự khẳng định này từ ông Chu Hy (Đời
Tống trong lịch sử Trung Hoa) — Một sự khẳng định đã trải hàng
thiên niên kỷ cho đến tận bây giờ? Ông đã căn cứ vào đâu để viết
những điều này? Chúng ta tiếp tục quán xét đoạn trích dẫn tiếp theo:

Thái Nguyên Định nói: “Về cái tượng của Đồ Thư thì từ Khổng
An Quốc, Lưu Hâm đời Hán, Quan Lăng tự Tử Minh đời Ngụy, đến
khang Tiết tiên sinh là Thiệu Ung, tự Nghiêu Phu đời Tống, ai cũng
đều bảo như vậy. Đến Lưu Mục, ông đổi tên cả hai số và được các
học giả dùng theo”.

Khảo sát về Hà đồ, Lạc thư ta thấy người đầu tiên đã ghi lại
nguồn gốc xa xưa của chúng là Khổng An Quốc đời Hán. Họ Khổng
viết: “Đời Phục Hy có con Long Mã xuất hiện trên sông Hoàng Hà.
Nhà vua bèn bắt chưóc theo những vằn của nó để vạch Bát Quái gọi
là Hà đồ. Đời vua Vũ có con thần qui xuất hiện trên sông Lạc. Nhà
vua bèn nhân đó sắp đặt thứ tự thành 9 loại, gọi là Lạc thư.

Theo Từ Nguyên của Trung Hoa thì Phục Hy là vị vua thời Thái
Cổ Trung Hoa, tượng trưng cho ánh sáng Mặt Trời, Mặt Trăng nên
gọi là Thái Hạo. Ngài dạy dân cày ruộng, đánh cá, chăn nuôi các
giống vật tế thần để sung vào việc bếp nước nên gọi là Bào Hy. Ngài
vạch quái làm thư khế, ở ngôi được 115 năm, truyền dược 15 đời,
gồm 1260 năm.

Trong sách đã dẫn, các nhà lý học còn chỉ ra rất cụ thể về địa
danh Hoàng Hà và Lạc Thủy như sau:

Hà tức sông Hoàng Hà, là con sông lớn bực nhì Trung Quốc
sau Dương Tử. Ngày xưa sông này chỉ gọi là Hà, nhưng về sau người
Tàu gọi Hoàng Hà vì nó có nhiều cát vàng. Hoàng Hà xuất phát từ
ngọn núi Ba Nhan Khách Thích miền Thanh Hải, chây về Đông vào
tỉnh Cam Túc, chéo lên Đông Bắc qua Tràng Thành tới Tuy Viễn,

26
