hai chữ Hà Lạc thì rõ ngay:

Đây chú giải chữ Hà đồ: “Khi vua Phục Hy làm vua thiên hạ,
thấy con Long Mã mang tấm đồ xuất hiện trên sông Hoàng Hà bèn
bắt chước những vằn nét của nó để vạch bát quái. Vằn nét của nó thì
1, 6 ở dưới, 2 và 7 ở trên, 3 và 8 ở bên tả, 4 và 9 ở bên hữu, còn 5
và 10 ở giữa. Hà đồ còn là tên một bộ sách ghi những lời sấm truyền
đời xưa, do người đời Minh biên tập trong sách Cổ Vĩ Thư. Sách này
có nhiều thiên: Quát Địa tượng, Thủy khai quan, Giáng tượng, Kế Hạ
câu, Đế Lâm hy, Đĩnh Tá phụ, Hà đồ Ngọc bản, Long Ngư Hà đồ
~.Lại còn có Lạc thư sấm gồm những thiên: Linh Hoài thỉnh, Trích lục
tích, Lục Vân pháp... Sách này cùng với sách Hà đồ phụ tá lẫn nhau,
cho nên đời mói gọi là sách “Hà Lạc đồ sấm”. Sách này đã mất từ
lâu. Có người cố sưu tâm lại , nhưng còn thiếu sót rất nhiều. Tùy thư
kinh tịch chí chép: Hà đồ 20 quyển, Hà đồ Long văn 1 quyển. Đời
Lương, Hà đồ, Lạc thư có 24 quyển, mục lục một quyển. Câ hai đều
nói: Những sách đó xuất hiện từ thời Tiền Hán, có Hà đồ 9 thiên, Lạc
thư 6 thiên, rồi từ Hoàng Đế đến Châu Văn Vương lại có thêm 30
thiên khác nữa. Hai sách trên còn nói: Từ lúc sơ khởi đến Khổng Tủ,
những lời thêm pha vào 9 bậc thánh (?) được bọn tục nho lấy làm
chuộng đem ra học hỏi khảo sát cho nên thiên mục ngày càng nhiều
mãi. Đời Tống, đời Lương mói bắt đầu cấm. Tùy Dạng Đế còn cho
tìm sách đốt đi, nếu ai phạm pháp sẽ bị xử tử. Từ đó những sách này
mới không ai học nữa.

Và đây chú giải chữ Lạc thư: “Vua Đại Vũ trị thủy thấy con
thần qui mang chữ có nét trên lưng, đếm số từ 1 đến 9, bèn nhân đó
xếp đặt thứ tự làm thành 9 trù. Những nét đó được bố trí như sau:
đầu đội 9, chân đạp 1, bên tả 3, bên hữu 7, đôi vai 2 và 4, đôi chân
6 và 8 và giữa số 5. Theo Hậu Hán thư Ngũ hành chí nói về thiên
Hồng Phạm của Chu Thư thì từ trù 1 của Ngũ hành trở xuống có 65
chữ đều là bản văn của Lạc thư. Nhưng sách “Thư chính nghĩa” trưng
dẫn thuyết của Lưu Hướng lại bảo 38 chữ là bản văn, và thuyết của
Lưu Hâm thì chỉ có 20 chữ là bản văn. Những thuyết của Hán nho
đều bảo Lạc thư có văn tự chứ không thấy nói tói đồ. Đại Đái Lễ
chép Minh Đường cổ chế có những điểm 2, 9, 4, 7, 5, 3, 8, 6, 1. Đó
là phép Cửu cung. Về sau bọn phương kỹ dựa vào đó để phụ họa mà
làm Lạc thư. Đám hậu Nho sau này cũng theo thuyết đó”.

Nhờ chú giải của Từ Nguyên trên đây, ta có thể tin đám Hán
Nho là người đầu tiên đã quả quyết: “Đồ xuất hiện ở sông Hà đời
Phục Hy, Thư xuất hiện ở sông Lạc đời Hạ Vũ”. Từ đó đến nay, mỗi
người hình như lặng lẽ chấp nhận một sự võ đoán táo bạo của Hán
Nho không một phản ứng. Chẳng thế mà ngày nay các học giả Đông
Tây, ai cũng đều cho sự kiện này như một sự kiện lịch sử hiển nhiên.
Như vậy, qua đoạn trích dẫn trên chúng ta đã nhận chân sự thật

30
