Thật là loạn! Hậu thế chẳng biết sở cứ vào đâu! Phục Hy,
Thần Nông, Hoàng Đế. Nghiêu Thuấn đều là những vị vua thời Thái
cổ. Chữ nghĩa lúc đó chưa có, biết lấy gì ghi chép thành sách để tin
dùng ? Do đó hậu thế viết sách bất quá chỉ nghe truyền thuyết. Mà
truyền thuyết thì mỗi nơi một khác, chẳng ai giống ai, nhất là thời xa
xưa đó. Còn ở thời man rợ, loài người sống thành bộ lạc, trí thức
nông cạn, chỉ ham mê vu nghiễn, ma thuật thì làm sao mà Đồ thư có
một xuất xứ rõ ràng đích xác được. Duy có một điều gây thắc mắc
cho chúng ta hiện nay là đứng trước sự hỗn loạn của các truyền
thuyết đó, tại sao Hán nho như Khổng An Quốc, Lưu Hâm, vv...lại
dám quả quyết Đồ xuất hiện ở sông Hà thời Phục Hy, Thư xuất
hiện ở sông Lạc thời Hạ Vũ ? Chính sự võ đoán của Nho gia đầu
tiên phát huy Dịch thuyết này đã gây nên những cuộc bàn cãi sôi nổi,
những lời phê bình chỉ trích kịch liệt của đời sau, nhất là khi hậu thế
không thể tin ở truyền thuyết mà chỉ biết căn cứ vào lời của Khổng
Tử trong Dịch hệ thượng: “Đồ xuất hiện ở sông Hà, Thư xuất hiện ở
sông Lạc, đấng thánh nhân bắt chước theo đem ứng dụng”.

Qua đoạn trích dẫn trên của giáo sư Nguyễn Hữu Lượng, bạn
đọc cũng thấy sự hỗn tạp và đầy mâu thuẫn trong các bản văn chữ
Hán nói về Hà đồ. Và chính giáo sư tác giả cũng bị cuốn hút vào mớ
bòng bong ấy, khi ông viết đoạn cuối:

“Trong Dịch Hệ thượng: Đồ xuất hiện ở sông Hà, Thư xuất hiện
ở sông Lạc..”

Đây chính là lời của Khổng An Quốc và Lưu Hâm chú giải
Dịch, chứ không phải ý nghĩa đích thực của câu này trong Hệ Từ của
Kinh Dịch - mà ai cũng biết - chỉ vồn vẹn là:

“Hà xuất đồ, Lạc xuất thư, thánh nhân tác chỉ”.

Để kiểm chứng lại, ai là người đầu tiên đưa ý nghĩa “Đồ xuất
hiện ở sông Hà, Thư xuất hiện ö sông Lạc” có phải do đám Hán Nho đưa
ra không, giáo sư tác giả đã viết:

Hán Nho có phải là người đầu tiên quả quyết như trên khiến
hậu thế có người - Tiền Nghĩa Phương đời Nguyên — lên án họ là tội
nhân của Dịch mà người đầu tiên chính là Khổng An Quốc: “Khổng
An Quốc thành dịch chỉ tội nhân”.

Như vậy, với một mình Tiên Nghĩa Phương chưa đủ bằng cớ
chứng tỏ Lưu Hâm và Khổng An Quốc là người đâu tiên chú giải dịch
một cách chủ quan. Giáo sư tác giả còn cẩn thận khảo sát tiếp:

Phải hay không ta chỉ cần xem chú giải của Từ Nguyên qua

29
