đều không phải cả mà lại là Hoàng Đế. Sách này nói:

Thiên Lão (Tên một vị quan) tấu với Hoàng Đế: Sông Hà có Long đồ,

sông Lạc có Qui thư. Nhà vua nghe lời, ra chơi sông Quÿ Thủy thấy

con cá lớn xuất hiện. Khi cá lặn thì tấm đồ hiện ra.

Sách “Trúc thư kỷ niên” còn ghi trường hợp Thiên Lão tâu với
Hoàng Đế như sau:

Năm thứ 50, đời Hoàng Đế sương mù dày đặc. Nhà vua hỏi thì
Thiên Lão thưa: “Trời muốn cho ngài những điều huấn giáo quan
trọng, ngài chớ nên phạm”. Trời bỗng mưa lón, Hoàng Đế được đồ
thư. Vì tích này nên Lý Bạch mới viết câu: “Thiên Lão chưởng đồ”
trong bài Đại Lạp phú.

Nhưng phải đến “Sơn Hải kinh” của Quách Phác thì sự ngạc
nhiên của chúng ta mới lên tới cùng độ. Sách này ghi rằng ở cả ba
đời Phục Hy, Hoàng Đế và Liệt Sơn thị (Túc Thần Nông) đều có Hà
đồ xuất hiện cả. Vì vậy Lý Quá trong sách “Tây Khê Dịch thuyết” mới
cho biết cứ mỗi khi thánh nhân ra đời thì Hà đô xuất hiện, chứ chẳng
riêng gì đời Phục Hy. Ông nói:

"Căn cứ theo Sơn Hải Kinh, ta thấy Phục Hy được Hà đồ thì Hạ
Hậu nhân đó nói Liên Sơn. Hoàng Đế được Hà đồ thì người Thương
nhân đó nói Qui Tàng, Liệt sơn thị được Hà đồ thì người Chu đó nói
Chu dịch. Như vậy, Hà đồ không phải đạc xuất từ thời Phục Hy. Đúc
Khổng Tử nói: “Chẳng thấy tấm đồ xuất hiện trên sông Hà thì đời ta
hết rồi !“ Câu nói đó có nghĩa là cứ hễ có thánh nhân ra đời thì Hà
đồ xuất hiện. Bởi thế nên Phục Hy, Hoàng Đế và Liệt Sơn thị đều
được Hà đồ mà làm dịch”.

Qua những đoạn trích dẫn trên đây, bạn đọc cũng nhận thấy
rằng: Xuất xứ Hà đô qua bản văn cổ chữ Hán hoàn toàn được giải
thích mang tính thân vật huyền bí có tính tôn vinh. Nhưng cũng qua
các bản văn cổ chữ Hán, chúng ta không hề tìm thấy một sự khẳng
định Hà đồ như một cơ sở lý thuyết trong ứng dụng thực tế. Ngoại trừ
việc cho rằng: Hà đồ là cơ sở của Tiên thiên bát quái, nhưng điều này
cũng chỉ được nói tới như một tiên để. Hay nói một cách khác: Trong
các phương pháp ứng dụng của học thuật cổ Đông phương — qua bản
văn chữ Hán - người ta không thể tìm thấy tính ứng dụng của Hà đô.
Nhưng Hà đồ lại được coi như nguyên lý đầu tiên, thiêng liêng và
huyền bí đến kỳ ảo của nền lý học Đông phương? Sự mâu thuẫn này
khiến nhà nghiên cứu nổi tiếng - Giáo sư Nguyễn Hữu Lượng cũng
phải chào thua mà đặt bút viết trong tác phẩm của ông “Kinh Dịch —
vũ trụ quan Đông phương”:

28
