quặt về Nam qua Sơn Tây, Thiểm Tây, Hà Nam, lại chéo về Đông
Bắc qua Trục Lệ, Sơn Đông rồi ra bể, dài hơn 8800 dặm. Sông Lạc
tức Lạc Thủy, phát nguyên từ Thiểm Tây, chảy về Đông Nam qua
Bảo An, Cam Tuyền rồi hợp với sông Vị để cùng chảy theo phía
Đông vào Hoàng Hà.

Cũng trong sách đã dẫn, những nhà lý học sau Hán còn miêu
tả chỉ tiết con Long Mã cứ như thật và có vẻ còn thật hơn cả quái vật
hồ Loch Ness:

Long Mã là một con ngựa giống như rồng. Nói Mã Đồ tức là
nói chuyện con Long Mã mang tấm đồ xuất hiện trên sông Hà thời
Phục Hy. Về sau, khi Đế Nghiêu lên ngôi, Long Mã lại xuất hiện,
mình xanh mà vằn đỏ, có mang sách mệnh trời ban cho vua để trị
thiên hạ, trong đó ghi rõ việc hưng vong (Từ Nguyên theo sách
“Thượng Thư trung hậu”)

Theo sách “Kỳ môn ngữ tổng quy” thì con Long Mã cao 8 thước
5 tấc (Thưóc Tàu), xương cổ dài, cánh bên phải nhúng xuống nước
mà không ướt, trên đó thánh nhân để bức đồ cổ (Tấm đồ xua). Long
Mã xuất hiện trên sông Mạnh Hà còn gọi là Mạnh Độc thuộc huyện
Vũ Tiến tỉnh Giang Tô, Trung Hoa.

Những lài liệu của Từ Nguyên trên đây tỏ ra khá tỷ mỷ, khá
đầy đủ và rõ ràng. Nhưng thực ra xuất xứ của Đồ thư vẫn bao trùm
bí mật và hoài nghi. Bởi vậy, nhiều cuộc bàn cãi sôi động của tiên
Nho càng ngày càng gây thêm sự hào hứng. Nhiều bộ sách cổ từ
ngày xửa ngày xưa được lôi ra để chứng minh cho xuất xứ lạ kỳ quái
đân. Mâu thuẫn càng tăng, dị biệt càng lắm, bí mật càng thêm bí
mật.

Sách “Tống thư phù thụy chỉ” kể rằng: "Khi vua Vũ quan sát
sông Hà để trị thủy, thấy một người mình cá rất dài xuất hiện. Người
này nói: “Ta là Hà Tinh đây !”. Nói xong, trao Hà đồ cho vua Vũ, bàn
việc trị thủy xong, bèn lui tới vực sâu.

Sách “Vỹ thư”, phần Xuân Thu, thiên Nguyên mệnh bào lại kể
khác:”Vua Nghiêu ra chơi hai sông Hà , Lạc thấy một con rồng đỏ
mang tấm đồ xuất hiện.

Sách “Thượng thư trung hậu” không bảo vua Nghiêu, vua Vũ
mà lại bâo:"Vua Thuấn đến Hạ Tắc thì thấy con rồng vàng mang đồ
xuất hiện”.

Sách “Luận ngữ sấm ngôn”, trái lại, bảo khi cả vua Nghiêu, và
Thuấn cùng ởi chơi tới sông Hà và Núi Thủ thì thấy năm ông lão báo
cáo cái ngày con Long Mã ngậm tấm đồ xuất hiện.

Đến sách “Hà đồ”, thiên Đĩnh tá phụ thì Nghiêu, Thuấn, Vũ

27
