Dịch học, í† ra cũng phải có hàng trăm bộ. Nguyên văn bản dịch này
là bộ “Chu Dịch Đại toàn” của bọn Hồ Quảng và Kim Âu Tư vâng
mệnh Thành Tổ nhà Minh mà soạn ra, nội dung gom góp hầu khắp
các lời chú giải của tiên nho. Trong các Kinh Dịch lưu hành từ trước
đến giờ, bộ này đầy đủ hơn hết. Điều đáng nói là trong bộ Chu Dịch
Đại toàn, soạn giả lấy hai cuốn Dịch truyện của Trình Di và Chu Dịch
bản nghĩa của Chu Hy làm phần chính, còn lời chú giải của các học
giả khác chỉ là phần khảo cứu mà thôi..

Vậy các tiên Nho như Chu Hy... nói về nội dung Hà đồ như thế

nào. Xin bạn đọc tiếp tục xem đoạn trích dẫn sau đây:

* Đồ thuyết của Chu Hy

Hệ từ truyện nói: “Sông Hà hiện đồ, sông Lạc hiện thư, thánh
nhân bắt chước các thứ đó”. Lại nói: “Trời một, đất hai, Trời ba, đất
bốn, Trời năm, đất sáu, Trời bảy, đất tám, Trời chín, đất mười. Số
của trời là năm, số của đất là năm”. Ngôi “năm” tương đắc với nhau
mà số nào lại có sự hội họp của số ấy, thì số của trời là 25, số của
đất là 30. Cộng cả số trời đất là 55. Đó là cái để làm thành sự biến
hóa mà thông hành với quỉ thần. Ây là số của Hà đồ..”

* Lời bàn của tiên nho Khổng An Quốc nói rằng:

"Hà đồ là khi họ Phục Hy làm vua thiên hạ, có con Long Mã
hiện ở sông Hoàng Hà, họ ấy bèn bắt chước cái vằn ấy của nó để
vạch ra tám quẻ. Lạc thư là do vua Vũ chữa được nước lụt, có con
rùa thần đội vằn, trên lưng có số tới 9, vua Vũ bèn nhân đó mà làm
ra chín loài”. Lưu Hâm nói rằng:"Họ Phục Hy nối trời làm vua, nhận
đồ sông Hà mà vạch ra tám quẻ. Vua Vũ chữa được nước lụt, trời
ban cho Thư ở sông Lạc, vua ấy bắt chước thư đó xếp thành chín
loại. Đó là chín trù”. Quan Lăng nói rằng: "Nét của Hà đồ, bảy trước,
sáu sau, tám ở tả, chín ở hữu. Nét của Lạc thư, chín trước, một sau,
ba tả, bảy hữu, bốn tả đằng trước, hai ö phía hữu đằng trước, tám ở
phía tả đằng sau, sáu ở phía hữu đằng sau”. Thiệu Ung nói rằng:
"Tròn là hình sao, số của lịch kỷ có lẽ gây từ đó chăng ? Vuông là
hình đất, những cách chia Châu, đặt 'tỉnh” có lẽ phỏng theo đó
chăng?

Bởi vì tròn là số của Hà đồ, vuông là nét của Lạc thư, cho nên
vua Hy, vua Văn nhân đó mà làm ra Kinh Dịch, vua Vũ, ông Cơ theo
đó mà làm ra thiên Hồng Phạm”.

Chu Hy nói rằng:

ˆ “Trong kHỏang trời đất, chỉ có một vật là khí, chia làm hai thì là
Âm Dương, năm hành gây dựng, muôn vật trước sau đều bị cai quản
trong đó. Cho nên ngôi Hà đồ, một và sáu cùng tông mà ở về phía

41
