tượng số bốn của đất, một chấm chính giữa là tượng số năm của trời.
Lạc thư thì lấy số lẻ làm chủ, cho nên ở giữa phải là năm cho đủ các
tượng của năm số lẻ: Một chấm ở dưới cũng tượng số một của trời,
một chấm phía tâ cũng tượng số ba của trời, một chấm chính giữa
cũng tượng số năm của trời, một chấm phía hữu là tượng số bảy của
trời, một chấm ở trên tượng số 9 của trời. Số và ngôi của hai thứ đó
có ba chỗ giống nhau, hai chỗ khác nhau là vì Dương không thể đổi
mà Âm thì có thể đổi, số thành tuy thuộc về Dương nhưng cũng là
Âm của số sinh vậy.

Lại hỏi: “Năm ở chính giữa đành là tượng của năm số, thế còn
cái số của nó thì sao ?”

Đáp rằng: “Nói về số thì suốt trong một “đồ” đều có những số
đích thực để ghi chép. Nhưng 1, 2, 3, 4 đều ở bên ngoài phương chốn
của năm tượng và 6, 7, 8, 9 thì lại nhân có số 5 mà được cái số của
nó để phủ bên ngoài số “Sinh”.. Một, ba, bảy, chín của Lạc thư cũng
đều ở bên ngoài phương chốn của 5 tượng, mà hai, bốn, sáu, tám lại
số nào nhân loại của số ấy để phụ vào cạnh số lễ. Bởi vì ở trong là
chủ mà ở ngoài là khách, ở giữa là vua mà ở bên cạnh là tôi, đều có
ngành ngọn mà không thể trái lẫn.

Lại hỏi: “Bên nhiều bên ít là cớ làm sao ?”

Đáp rằng: “Hà đồ chủ về hoàn toàn, nên nó cùng cực đến số
10, mà ngôi lễ, ngôi chắn của nó đều xét về sự tích thực thì sau mới
thấy chẵn thừa mà lẻ thiếu. Lạc thư chủ về biến đối, nên nó cùng cực
đến số 9 mà ngôi vị và thực chất của nó đều lẻ thừa mà chẵn thiếu
(*”). Ất đều để trống chỗ giữa rồi sau số của Âm Dương mới đều hai
mươi.”

Lại hỏi: “Thứ tự của nó không giống nhau sao ?”

Đáp rằng: “Hà đồ nói về thứ tự sinh ra thì bắt đầu từ dưới lên
trên, đến tả, đến hữu, vào giữa rồi lại bắt đầu từ dưới. Nói về thứ tự
vận hành bắt đầu từ Đông, đến Nam, đến giữa, đến Tây, đến Bắc
theo phía tả mà xoay một vòng rồi lại bắt đầu từ Đông. Trong các số
sinh ở trong: Số Dương ở dưới bên tä, số Âm ở trên về phía hữu.
Trong các số thành ở ngoài: Số Âm ở dưới về phía tả, số Dương ở
trên về phía hữu. Thứ tự Lạc thư thì số Dương bắt đầu từ Bắc đến
Đông, đến giữa, đến Tây, đến Nam. Số Âm bắt đầu từ Tây Nam, đến
Đông Nam, đến Tây Bắc, đến Đông Bắc. Hợp lại mà nói thì bắt đầu
từ Bắc, đến Tây Nam, đến Đông, đến Đông Bắc cuối cùng ở Nam.
Còn vận hành của nó thì Thủy khắc Hỏa, Hỏa khắc Kim, Kim khắc
Mộc, Mộc khắc Thổ theo phía hữu mà xoay một vòng rồi Thổ lại khắc
Thủy. Hai thứ đều có thuyết cả”.

Lại hỏi: “Tại sao những số 6, 7, 8, 9 của hai thứ lại không

43
