"Thế thì thánh nhân bắt chước hai cái hình đó ra sao ?”

Đáp rằng:

"Hà đồ thì bỏ trống ở giữa, Lạc thư thì tóm thực tượng . Hà đồ
bỏ trống số 5 và 10, đó là Thái cực, số lẻ 20, số chẵn 20, đó là hai
nghi. Lấy 1, 2,3,4 làm 5, 6, 7, 8, đó là tứ tượng. Chia số hợp của bốn
phương để làm Kiên, Khôn, Ly, Khâm. Bù chỗ trống của bốn góc để
làm Đoài,Chấn, Tốn, Càn. Đó là 8 quả (*). (Tức Tiên thiên bát quái
phối với Hà đô, Người viết)

Thực tượng Lạc thư thì: Một là Ngũ hành, hai là Ngũ tự, ba là
Bát chính, bốn là Ngũ kỷ, năm là Hoàng cực, sáu là Tam đức, bảy là
Kê nghi, tám là Thứ trưng, chín là Phúc cực. Ngôi và số của nó càng
rõ rệt lắm.

Lại hỏi: Lạc thư mà nếu bỏ trống số 5 ở giữa thì tức cũng là
20, cũng là hai nghi, chiều ngang là Thái cục, lẻ chẵn ngang dọc đều
15, có thể đắp đổi làm ra 7, 8, 9, 6 cũng là tứ tượng, bốn phương
chính cũng để làm Kiền, Khôn, Ly, Khảm, bốn góc chéo để làm Đoài,
Chấn, Tốn, Cấn thì cũng là 8 quê. Hà đồ 1, 6 là Thủy; 2, 7 là Hỏa; 3,
8 là Mộc; 4, 9 là Kim; 5, 10 là Thổ thì vẫn là năm hành của thiên
Hồng phạm, mà số 55 lại là mục con của chín trù. Thế thì Lạc thư
vẫn có thể làm ra Kinh Dịch, mà Hà đồ vẫn có thể làm ra Hồng
Phạm. Biết đâu “Đồ” không là “Thư”, “Thư” không là “Đồ” ?

Sở dĩ có câu hỏi này vì sự lý giải mập mờ, khúc thuyết của ông
Chu Hy, xuất phát từ sự không hiểu biết bản chất của Hà đồ, Lạc thư.
Bởi vì với cách giải thích (Chứ không phải chứng minh) của ông Chu
Hy thì hiện tượng Đồ và Thư không có sự phân biệt về nội dung. Bây
giờ chúng ta tiếp tục quán xét xem ông Chu Hy trả lời câu hỏi này
như thế nào ?

Đáp rằng: Thời đại tuy có trước sau, số mục tuy có nhiều ít,
nhưng lý của nó chỉ có một. Có điều Kinh Dịch là do vua Phục Hy
được Hà đồ trước, không cần đợi đến Lạc thư. Thiên Hồng phạm là
do vua Vũ được riêng ở Lạc thư không cần nhắc lại ở Hà đồ. Vả lại
đem Hà đồ bỏ trống số 10, tức là số 45 của Lạc thu,bỏ trống số 5 tức
là số 50 của phép Đại Diễn. Cộng 5 với 10 là số ngang dọc 15 của
Lạc thư. Đem 5 nhân 10, đem 10 nhân 5 lại đều là số Đại Diễn. Lạc
thư thì 5 lại tự ngậm 5 thì được 10, cũng thông nhau với số của phép
Đại diễn. Cộng 5 với 10 thì được 15 cũng thông nhau với số Hà đồ.
Nếu rõ lẽ đó thì dù ngang, chéo, cong, thẳng không cách nào không
thông. Hà đồ với Lạc thư há có trước sau, kia nọ khác nhau ?(*)

* Chú thích trong sách đã dẫn:

46
