giống nhau ?”

Đáp rằng: “Các số 6, 7, 8, 9 của Hà đồ đã phụ bên ngoài số
sinh rồi. Đấy là phần chính của Âm Dương: Già trẻ, tiến lui thừa
thiếu. Số chín của nó tức là mấy số 1, 3, 5 trong số Sinh tích lại mà
thành ra, cho nên nó phải từ Bắc sang Đông, từ Đông sang Tây để
làm thành phía ngoài của số 4. Số 6 của nó tức là hai số 2, 4 trong
số Sinh tích lại mà thành ra. Cho nên nó phải từ Nam sang Tây, từ
Tây sang Bắc để làm cho thành phía ngoài của số 1. Số 7 tức là số
9từ Tây sang Nam, số Tám tức là số 6 từ Bắc sang Đông. Đó lại là
sự biến đối của các số Am Dương, già trễ đắp đối ỗ “nhà” của nhau
(). Lạc thư ngang dọc 15 mà 7, 8, 9, 6 đắp đổi tiêu, lớn bỏ trống số
5, chia sẽ số 10, mà số 1 ngậm số 9, số 2 ngậm số 8, SỐ 3 ngậm số
7, số 4 ngậm số 6, số 5, 3 lộn góp tói đâu cũng gặp số hợp(”), vì vậy
sự biến hóa vô cùng mới thành ra sự mầu nhiệm.”...

Xem đến đây, người viết cũng không thể không chia sẻ với sự
ngán ngẩm của giáo sư Nguyễn Hữu Lượng. Giáo sư Nguyễn Hữu
Lượng đã viết:

“Hiền tài như Chu Tử mà chẳng tránh khỏi quanh co khúc
thuyết”.

Phải chăng đoạn trên đây chính là một đoạn khúc thuyết của
ông Chu Hy? Qua sự giải thích của ông Chu Hy, thì người ta vẫn
chẳng hiểu Hà đổ có nội dung gì? Hay nói chính xác hơn: Chu Hy
không thể chỉ ra thực tại nào làm nên độ số của Hà đồ . Ông ta chỉ
giải thích một cách mơ hồ trên cơ sở những ký hiệu thể hiện trên đổ
hình của nó .

Nhưng nếu sự trích dẫn không đầy đủ thì e rằng có người khó
tính sẽ hoài nghi chăng? Bởi vậy nên người viết xin được tiếp tục
trích dẫn sự lý giải quanh co khúc thuyết nhàm chán này. Mong bạn
đọc vui lòng lượng thứ.

Chu Hy nói rằng:

Ngôi của Lão Dương (Số Dương già tức là Thái Dương) ở số 1,
ngôi của Lão Âm (Số Âm già túc Thái Âm) ở số 4. Nay Hà đồ để số
9 của Lão Dương ngoài số 4. mà số 6 của Lão Âm thì lại ngoài số 1.
Đó là Lão Ẩm, Lão Dương ỏ lẫn nhà nhau. Ngôi của Thiếu Âm (Số
Ẩm non) ở số 2 ngôi của Thiếu Dương (Số Dương non) là ở số đ, mà
Hà đồ lại để số 8 của Thiếu Âm ngoài số 3, Số bảy của Thiếu Dương
thì lại ở ngoài số 2. Đó là Thiếu Âm, Thiếu Dương ở lẫn nhà nhau.”

Hồ Ngọc Trai chua rằng:

44
