Chu Hy chua rằng: Đem hình Tứ tượng mà xem thì Thái Dương
ngôi ở một mà số là 9. Kiền được số ấy, Đoài được ngôi ấy cho nên
Kiền là 9 mà Đoài là 1. Thiếu Âm ở ngôi hai mà số là 8, Ly được số
ấy mà Chấn được ngôi ấy, cho nên Ly là 8 mà Chấn là 2. Thiếu
Dương ở ngôi 3 mà số là 7, Khảm được số ấy, Tốn được ngôi ấy, cho
nên Khảm là 7 mà Tốn là 3. Thái Âm ngôi ở bốn mà số là 6, Khôn
được ngôi ấy, Tốn được số ấy, cho nên Khôn là 6 mà Tốn là 4. Nay
chia số hợp của 6, 7, 8, 9 để làm Kiên, Khôn, Ly, Khảm mà để vào
bốn ngôi chính, theo thứ tự của 1, 2, 3, 4 để làm Chấn, Đoài, Tốn,
Cấn bù vào chỗ trống của bốn góc.Như vậy, qua cách trả lời của ông
Chu Hy thì có lẽ chính ông cũng chẳng hiều mình đang nói gì !
Những đoạn trích dẫn tiếp theo đây là của Âu Dương Tu — một

danh nho đời Tống - trong “Kinh Dịch - vũ trụ quan Đông phương” -
đã dẫn để bạn đọc tham khảo những ý kiến khác nhau của các nhà Lý
học cổ Hoa Hạ.

Cho Hà đồ Lạc thư là không đủ tin, từ ông Âu Dương trở lại đã
có thuyết ấy. Nhưng mà ỏ thiên Cố mệnh, thiên Hệ từ và sách Luận
ngữ đều có nói thế cả và cái số trong hai đồ của chư Nho truyền lại
tuy có na ná giống nhau, nhưng không sai trái với nhau. Tính xuôi,
Suy ngược, ngang dọc, cong thẳng đều có phép tắc rõ ràng không
thể phá bỏ đi được. Cũng như Hà đồ từ số 1 của Trời đến số 10 của
Đất hợp lại thành số 55 của Trời Đất thì Kinh Dịch chính ở đó mà ra.
Lạc thư từ thứ 1 đến thứ 9 hợp lại đủ số của chín trù thì thiên Hồng
Phạm vẫn do ở đó mà ra. Thiên Hệ từ tuy không nói rõ vua Phục
Hy nhận Hà đồ làm Kinh Dịch (Theo sách chữ Hán thì vua Phục
Hy căn cứ vào Hà đồ làm ra Tiên thiên bát quái / Người viết),
nhưng ở đó có nói việc: “Ngửa xem, cúi xét, nghiệm gần, nghiệm
xa”, thì biết đâu Hà đồ chẳng là một việc trong các việc đó ? Đại
để nguyên do chế tác của thánh nhân, không phải chỉ có một chiều,
song cái khuôn khổ của Pháp tượng chắc phải có chỗ rất quan hệ.
Như đời Hồng Mông, kHỏang giữa trời đất, khí của Âm Dương đều có
tượng, nhưng mà chưa từng có số. Đến khi Hà đồ hiện ra, rồi sau cái
số 55, hoặc lẻ, hoặc chẵn, hoặc sinh, hoặc thành rõ ràng có thể
trông thấy, cái đó là để mỏ mang trí riêng của thánh nhân, không thể
đem ví với những khí tượng mênh mang. Vì vậy, thánh nhân: ngửa
lên mà xem, cúi xuống mà xét, gần nghiệm ở mình, xa nghiệm ở vật”
tói đó mà sau những sự Âm Dương chắn lẻ của hai nghi, tứ tượng,
tám quê có thể nói rõ ra được. Thiên Hệ từ nói về nguyên do thánh
nhân làm ra Kinh Dịch, tuy không phải là một điều, nhưng bảo nhờ
có Hà đô rồi sau việc làm ra Kinh Dịch mới quyết cũng không hại gì”.
Như vậy, qua các đoạn trích dẫn trên về “Nội dung Hà đồ trong

cổ thư chữ Hán” cho thấy:
47
