Tây.

Cho nên nói “Đất 4 sinh Kim, trời 9 hoá thành vàng”.

* Hằng ngày sao Thổ: Giờ thứ 5 (giờ Thìn) và giờ thứ 10 (giờ
Dậu) xuất hiện ở giữa.

- Hằng tháng, ngày 5, 10 (mồng 5, mồng 10..) Mặt Trời, Mặt
Trăng gặp sao Thổ ở giữa.

- Hằng năm tháng 5, tháng 10 lúc hoàng hôn thấy ở giữa trời.
Cho nên nói: “Trời 5 sinh thổ, đất 10 hoá thành đất”.

Qua đó, có thể thấy, Hà đồ không phải do con người tuỳ ý vẽ
vạch. Vạch ra như vậy, là căn cứ vào tượng trời, năm sao lặn và
mọc, đó cũng là nguồn gốc của Ngũ hành: Thủy, Hỏa, Thổ, Kim,
Mộc. Vì hằng năm tháng 11 trưóc tiết Đông chí, sao Thủy thấy ở
phương Bắc, đang lúc giao thời mùa đông, muôn vật ngủ đông (ở
ẩn), trên mặt đất chỉ có băng tuyết và nước. Khái niệm hành “Thuỷ”
hình thành là như vậy.

Tháng 7, sau tiết Hạ chí sao Hỏa thấy ở phương Nam, đang lúc
giao thời mùa hè, trên mặt đất khô nóng. Khái niệm hành “Hỏa” ra
đời là như vậy.

Tháng 3 Xuân phân, sao Mộc thấy ở phương Đông, đương lúc
giữa thời mùa xuân, cây cô nảy mầm sinh trưởng. Khái niệm hành
“Mộc” hình thành là như vậy.

Tháng 9 Thu phân, sao Kim thấy ở phương Tây, đời xưa lấy
kim loại tôi luyện thành binh khí, cho nên lấy “Kim biểu thị mùa thu
khí trời sát phạt. Khái niệm hành “Kim” hình thành là như vậy.

Tháng năm sao Thổ thấy ở giữa trời, biểu thị lúc bấy giờ đất
ẩm thấp, Mộc, Hỏa, Kim, Thủy đều lấy cái đó làm điểm giữa, sao
Mộc, Hỏa, Kim, Thủy lặn mọc dẫn đến khi hậu bốn mùa biến đổi,
đều là quan trắc từ mặt đất, khái niệm hành “Thổ” hình thành là như
vậy.

Trên đây, chúng tôi đề cập kết cấu Hà đồ và Lạc thư theo
thiên văn.

Đoạn trích dẫn trên cho chúng ta thấy một cơ sở về thiên văn
học đối với nguồn gốc của Hà đồ Lạc thư. Tư liệu này không thấy
giáo sư tác giả cho biết đã trích dẫn hoặc sưu tầm từ đâu. Nhưng trên
cơ sở những tài liệu tham khảo ở cuối sách, người viết cho rằng: Nguồn
tư liệu này có thể có xuất xứ từ Nhật Bản. Bản vẽ “Lạc thư cửu tỉnh
đồ” đã chứng tỏ rằng đây là một tư liệu tối cổ vì danh từ “Lạc thư”
cho tên gọi của bản vẽ này. Chính bản đồ này với tên gọi Lạc thư đã

81
