Như vậy, với sự chứng minh ở trên, qua việc giải mã bài đồng
dao và lý giải trường hợp bí ẩn trong những cổ thư chữ Hán liên quan
đến thuyết Âm dương — Ngũ hành cùng dẫn dến một sự thống nhất
như sau:

1. Sự giải mã từ bài đồng dao thuộc về nền văn minh Lạc Việt
chứng tỏ việc quái Tốn phải nằm ở vị trí Thiên Can Đinh thuộc Âm
Kim, thống nhất với việc giải mã Thuyết quái và truyền thuyết “Bè
Nữ Oa vá trời” cho thấy quái Khôn ở Âm Hỏa - Đông Nam.

2. Sự giải mã hiện tượng bí ẩn trong bài phú do các nhà lý học
phong kiến Hoa Hạ công bố - nhưng không giải thích được (?!) -
cũng cho thấy Thiên Can Đinh nằm ở cung Âm Kim (Độ số 4) của Hà
đô (*).

Sự kết hợp giải mã giữa những hiện tượng trong văn hóa dân
gian thuộc hai không gian lịch sử - để đi đến sự phục hồi một siêu lý
thuyết và chứng minh cội nguồn của nó thuộc về văn minh Văn Lang
— sẽ chỉ là một suy luận chủ quan, nếu nó không phản ảnh một thực tế
được thể hiện bởi sự tương quan hợp lý cho tất cả những vấn để mà nó
đặt ra. Điều này được chứng tỏ — và cũng là sự minh chứng tiếp tục —
ở phân tiếp theo đây.

Có những giá trị văn hoá phi vật thể cần được giải mã, như bài
“Chi chỉ chành chành”, hoặc “Truyền thuyết bà Nữ Oa vá trời”. Nhưng
không phải bất cứ một giá trị nào cũng cần phải giải mã, mà là bằng
chứng trực tiếp, thí dụ như tục ăn trầu ở Đài Loan..v.v...

Sự giải mã những giá trị văn hoá phi vật thể để từ đó tìm ra tính
hướng dẫn nhằm khám phá những bí ẩn của văn hoá Đông phương,
tạm thời người viết chưa coi là bằng chứng khoa học, trong việc minh
chứng cho sự tổn tại của một siêu lý thuyết thống nhất vũ trụ. Nhưng
điều đó cũng không có nghĩa nó không thực sự là một bằng chứng
khoa học. Trong tương lai phát triển của tri thức nhân loại, sự giải mã
những giá trị văn hoá phi vật thể sẽ được công nhận là bằng chứng
khoa học, bởi những tiêu chí khoa học cho sự giải mã này . Khi ấy,
chính những giá trị văn hoá phi vật thể được giải mã sẽ là một yếu tố
chứng minh rõ nét cho nên văn minh Việt một thời huy hoàng ở miền
* Chú thích : Xin xem phân Hà đề lý giải nguyên lý tương hợp của thập Thiên Can ở
phân sau trong sách này.

113
