chỉnh khi đặt vị trí Trái Đất là trung tâm của mọi sự diễn dịch. Phần
này sẽ được trích lại trong sách này .

Vấn để sẽ tiếp tục đặt ra là: Tại sao trong chính cuốn Kinh Dịch
lại tổn tại một mật ngữ cần giải mã để góp phần tìm giá trị đích thực
của nó. Để giải thích điều này, người viết cho rằng: Chính tổ tiên
người Lạc Việt đã viết tiết V Thuyết quái truyện, cài những mật ngữ
cho con cháu đời sau tìm về cội nguồn của tổ tiên và phục hồi lại một
giá trị tri thức siêu việt bị thất truyền. Các học giả cận - hiện đại bằng
phương pháp thẩm chứng văn bản cũng đã có ý kiến cho rằng: “Thuyết
quái truyện” được viết rất muộn sau thời Xuân Thu - Chiến Quốc.
Tức là tương đương thời điểm nên văn minh vĩ đại của người Lạc Việt
bị sụp đổ ở Nam sông Dương Tử (Năm 258 trước CN). Và không phải
chỉ ở Tiết V thuyết quái truyện, mà những di sản văn hóa phi vật thể
còn lại thuộc văn hoá phương Đông cũng ẩn chứa nhiều mật ngữ để
giải mã những bí ẩn của sự huyền bí Đông phương. Một trong những
hiện tượng của truyền thuyết liên quan đến vị trí Tốn Khôn chính là
«Sự tích bà Nữ Oa vá trời ” vốn được coi là sản phẩm của văn hóa
Hoa Hạ.

2. Giải mã truyền thuyết “Bà Nữ Oa vá trời”

Nội dung truyền thuyết này như sau:

Vào thời Hiên Viên, thần nước Cộng Công đánh nhau với thần
lửa Chúc Dong. Cộng Công thua trận, húc đầu vào núi Bất Chu,
khiến cột trời đổ gẫy. Trời nghiêng về phía Tây Bắc, đất lệch về phía
Đông Nam. Nuóc từ trên trời đổ xuống gây ngập lụt ở khắp nơi. Bà
Nữ Oa đốt cỏ Lư thành tro ngăn nước lụt, lấy đá ngũ sắc dưới biển vá
trời. Sau đó bắt con rùa lón đứng đội trời lên. Từ đó, cuộc sống trổ lại
yên bình.

Những chỉ tiết trong truyền thuyết này theo cái nhìn chủ quan
của người viết chính là sự hướng dẫn tới một luận điểm cho rằng:
Thuyết Âm Dương Ngũ hành là lý thuyết vũ trụ và Bát quái chỉ là ký
hiệu siêu công thức của học thuyết này. Nguyên lý căn bản của học
thuyết này là Hậu thiên Lạc Việt phối Hà đồ và thuộc về văn minh
Lạc Việt. Điều này được giải mã qua truyền thuyết “Bà Nữ Oa vá
trời” như sau:

* Trong Tiên thiên bát quái thì trục Càn Khôn là trục thẳng
đứng. Nếu ta kẻ một đường thẳng thì đây chính là cột “chống trời”

105
