Những kinh nghiệm về cư trú được tích luỹ từ đời này sang đời

khác chính là khởi điểm của phong Thủy học .

Luận điểm của tác giả cũng là luận điểm phổ biến của nhiều
nhà nghiên cứu chuyên nghiệp về phong Thủy và cả những nhà nghiên
cứu về văn hóa Đông phương cổ. Nhưng đây là một luận điểm sai
lầm. Sai lầm này xuất phát từ việc người ta không tìm thấy tính hợp lý
liên quan giữa một nguyên lý căn bản cần có và một hệ thống lý
thuyết là tiền để cho những phương pháp ứng dụng trong phong thuỷ.
Thực tế đã cho thấy những nguyên lý căn bản của thuyết Âm Dương
Ngũ hành chỉ xuất hiện sau sự ứng dụng trong văn minh Hán cả ngàn
năm và lại bị sai lệch (Đã chứng minh ở trên) . Tất nhiên, cho đến bây
giờ, người ta cũng chưa thể khám phá được thực tại nào làm nên
nguyên lý lý thuyết thể hiện trong phương pháp ứng dụng của phong
Thủy . Bởi vậy - trong bối cảnh tri thức khoa học hiện đại - người ta
không thể giải thích bằng một nguyên nhân huyền bí theo kiểu “Con
Long Mã hiện lên trên sông Hoàng Hà”, nên đành phải giải thích sự tổn
tại của các phương pháp ứng dụng trong phong Thủy như là sự đúc
kết những kinh nghiệm thực tiễn.

Thực tế phương pháp ứng dụng của phong Thủy cho thấy: Nó
tuân thủ một qui ước chặt chẽ và khách quan, có phương pháp luận và
có một cơ sở nguyên lý dù mơ hồ và sai lệch là Hậu thiên bát quái -
đã chứng minh ở trên - thì phương pháp ứng dụng này phải là hệ quả
của một lý thuyết hoàn chỉnh có trước đó , chứ không thể là kết quả
của một kinh nghiệm. Chính sự thất truyền và sai lệch từ nguyên lý
căn bản của thuyết Âm Dương Ngũ hành này và một thực tại chưa
được biết đến trong tri thức khoa học hiện đại , đã khiến cho những
phương pháp ứng dụng của học thuật cổ Đông phương nói chung và
phong Thủy nói riêng, được giải thích với nhiều cách nhìn khác nhau.

Trong bản văn chữ Hán liên quan đến phương pháp ứng dụng
trong phong Thủy, các nhà nghiên cứu hiện đại cho rằng đó là những
trường phái khác nhau và thời gian xuất hiện của các phương pháp
gọi là “trường phái” này cũng khác nhau trong lịch sử văn minh Hán
.- Nói chung, người ta coi các phương pháp sau đây trong phong Thủy
là những trường phái chính trong kiến trúc theo phong thuỷ:

1. Phái bát trạch.

Là phương pháp lấy con người cư trú - cụ thể là gia chủ - là chủ
118
