NGUYÊN LÝ QUÁI CẤN NHẬP TRUNG CUNG VÀ HÀ ĐỒ
Thực tại vũ trụ của phong Thủy Lạc Việt

Sự chứng minh ở trên đã cho thấy rằng:

Hà đồ phối Hậu thiên Lạc Việt chính là cơ sở hợp lý một cách
có qui luật, nhất quán, hoàn chỉnh trong việc giải thích các vấn để
liên quan đến nó. Sự liên hệ giữa quái Cấn ở trung cung ứng dụng
trong thuật phong thủy (Nam / Khôn, Nữ / Cấn), là một bí ẩn lớn nhất
trong ứng dụng của phong Thủy sẽ được giải thích trên nguyên lý căn
bản đã trình bày (Luận để này đã trình bày trong cuốn “Tìm về cội
nguồn Kinh Dịch”. Nxb Đại học quốc gia T/p Hồ Chí minh xuất bản
lần thứ nhất 4/2001; Nxb VHTT xuất bản lần 2 năm 2002).

Bạn đọc có tìm hiểu về phong Thủy đều biết rằng: Một nguyên
tắc trong sự ứng dụng của thuật phong Thủy là phi cung cho tuổi nam
— Khôn, nữ - Cấn tại trung cung. Đây là một hiện tượng khác hẳn tất
cả mọi hiện tượng khác liên quan trong sự ứng dụng lý thuyết Âm
Dương Ngũ hành và Kinh Dịch. Trong Kinh Dịch hoặc tất cả những
hiện tượng liên quan đến Kinh Dịch, chúng ta đều biết: CÀN tượng
cho Nam mạng và KHÔN cho nữ mạng. Và ngay khi tính toán những
thông số liên quan đến quan hệ gia đình trong phong Thủy và Kinh
Dịch thì người ta vẫn coi Cần là cha, Khôn là mẹ, Khẳm trưởng nam,
Đài thiếu nữ... Vậy tại sao ở thuật phong Thủy - khi lấy con người
làm trung tâm của sự tương tác với thiên nhiên - thì trên cơ sở nào để
lấy KHÔN cho nam mạng và CẤN cho nữ ?

Hơn thế nữa, hiện tượng này lại là một trong những nguyên tắc
căn bản của thuật Phong Thủy ? Cổ thư chữ Hán không hề có một chữ
lý giải và chứng minh nguyên tắc Nưm - Khôn, Nữ - Cấn này. Hàng
ngần năm trôi qua cho đến tận bây giờ, mặc nhiên nguyên tắc này
được coi như là một tiên để trong ứng dụng và không thể chứng minh.

Nếu chúng ta chỉ giới hạn cái nhìn thuật phong Thủy như nó
đang hiện hữu trong sự ứng dụng, thì chúng ta chỉ có thể đặt vấn để về
tính khoa học của nó một cách dè dặt trên cơ sở tính hiệu quả thực tế
của nó. Cùng chung số phận với các phương pháp ứng dụng của học
thuật cổ Đông phương, bản chất của môn phong Thủy sẽ mãi mãi là
điều bí ẩn. Nhưng bắt đầu từ một quan niệm nhất quán cho rằng:

139
