hoặc vài trăm năm trước, mà là đã trải hàng thiên niên kỷ.

Việc đặt vấn để tìm hiểu những thực tại được nhận thức và là
tiền để tạo ra môn Tử Vi và phương pháp an sao, không phải chỉ là
làm sáng tỏ sự huyền bí, mà còn là tìm về cội nguồn đích thực của
môn dự đoán này. Trong cổ thư chữ Hán, chúng ta chỉ tìm thấy phương
pháp luận đoán và qui tắc an sao của Tử Vi, tức là chỉ có phần ứng
dụng và hoàn toàn bí ẩn. Trước Trần Đoàn Lão tổ - vốn được coi là
người sáng lập ra môn Tử Vi — nền văn minh Hán không hề có những
tiền để tri thức phổ biến để làm nền tảng cho việc hình thành môn
này, cũng như tất cả các quy tắc của nó. Môn Tử Vi cùng chung số
phận với tất cả các phương pháp ứng dụng khác trong học thuật cổ
Đông phương truyền lại từ những bản văn chữ Hán, đều thiếu một
học thuyết hoàn chỉnh là cơ sở cho phương pháp luận của nó.

Ngoài ra, khi tri thức của con người hiện đại chưa hiểu được một
thực tại nào là cơ sở nhận thức tạo ra các phương pháp ứng dụng trong
học thuật cổ Đông phương thì người ta cũng không thể hiểu được nội
dung những khái niệm phản ánh thực tại ấy. Bởi vậy, người ta đã
giải thích những phương pháp và hiện tượng bằng những cách nhìn
khác nhau và tất nhiên đây mâu thuẫn .

Nhưng nếu căn cứ vào tiêu chí khoa học hiện đại thì người viết
có thể khẳng định rằng: Tử vi là một phương pháp hoàn toàn phù hợp
và đáp ứng đầy đủ những tiêu chí khoa học hiện đại. Đó là: Tính quy
luật, tính khách quan và có một phương pháp luận nhất quán theo
thuyết Âm dương Ngũ hành và khả năng tiên tri. Trong Tử Vi không
hề có dấu ấn của thần quyên.

Tất cả chúng ta đều biết một vấn để mặc nhiên rằng:

Tất cả những sự ứng dụng có phương pháp luận theo một lý thuyết
nào đó, đều phải là hệ quả của chính lý thuyết đó . Lý thuyết này phải
phản ánh sự nhận thức một thực tại và nó phải được hình thành trước
sự ứng dụng theo phương pháp luận của lý thuyết đó.

Nhưng hàng ngần năm trôi qua, con người với bao công sức vẫn
không thể nào phục hồi được một lý thuyết hoàn chỉnh nào làm cơ sở
phương pháp luận của môn Tử Vi và cũng không thể khám phá được
một thực tại nào là cơ sở nhận thức tạo ra lý thuyết đó .

Người ta không thể tìm một cái đúng từ một tiền để sai .

159
