chỗ đứng trong văn hoá Đông phương từ hàng thiên niên kỷ nay. Đây
là một thực tại khách quan không thể phủ nhận trong mọi thăng trầm
và những quan niệm khác nhau thuộc về lịch sử .

Theo dã sử và truyền thuyết thì Trần Đoàn Lão tổ thời khai
Tống là người sáng lập ra môn này và Tử Vi được hoàng gia Tống sử
dụng rất hiệu quả, sau đó Tử Vi truyền sang Việt Nam từ thời Trần.
Phương pháp tiên tri của Tử Vi dựa trên phương pháp luận của thuyết
Âm Dương Ngũ hành, chia đời người làm 12 thành tố căn bản gọi là
12 cung gồm :Bản Mệnh - Huynh Đệ - Phu Thê - Tử Tức- Tài
Bạch- Tật Ách - Thiên Di- Nô Bộc - Quan Lộc - Điển Trạch -
Phúc Đức - Phụ Mẫu. Trên cơ sở 12 cung này, Tử Vi có kHỏang từ
120 đến 150 yếu tố tương tác được định danh như các sao trên trời,
phân bổ có tính qui luật trên 12 cung. Tính chất qui ước tốt xấu của
các sao tương tác trong một cung và tương tác giữa các cung làm nên
tính tiên tri của khoa Tử Vi.

Chính vì khả năng tiên tri huyển vĩ của nó phản ánh hệ quả một
nhận thức thực tại vượt ra ngoài khả năng nhận thức của tri thức khoa
học hiện đại, cho nên đến tận bây giờ, khoa Tử Vi vẫn là một hiện
tượng đây bí ẩn trong học thuật cổ Đông phương.

Hàng ngàn năm trôi qua, với bao công sức của các nhà nghiên
cứu vẫn không thể nào phục hồi được một lý thuyết hoàn chỉnh là cơ
sở phương pháp luận của môn Tử Vi và họ cũng không thể khám phá
được một thực tại nào là cơ sở nhận thức tạo ra lý thuyết đó .

Chính vì tính bí ẩn kỳ vĩ của nó, nên không ít người đã sổ toẹt
và cho rằng Tử Vi đẩu số là hiện tượng “mê tín dị đoan”. Đây là một
luận điểm không hề có cơ sở khoa học, mặc dù nó nhân danh khoa
học. Bởi vì, người ta không thể chỉ ra tính chất mê tín dị đoan của nó.
Cũng có một số người tin tưởng vào khoa Tử Vi đẩu số vì hiệu quả
tiên tri kỳ vĩ của nó thì cho rằng: sự thành lập môn Tử Vi là do sở ngộ
tâm linh của các bậc tiên thánh. Thực ra đây cũng chỉ là một cách lấy
sự bí ẩn này để lý giải một cái bí ẩn khác.

Sở dĩ có hiện tượng này vì người ta không thể nào căn cứ vào
những tri thức trong các bản văn chữ Hán - ở mọi phương diện trong
lịch sử văn minh Hán - để phục hồi những nguyên lý và phương pháp
hình thành môn Tử Vi. Đây không phải là vấn để được đặt ra bây giờ,
158
