dựa trên cơ sở khoa học hiện nay đề xuất vũ trụ cũng có thể trải qua

những giai đoạn co dãn tuần hoàn và vũ trụ nguyên thủy ở trong một

trạng thái hôn độn.

Tóm lại, các nhà thiên văn học phương Đông thời xưa không
có một mô hình chính xác về vũ trụ và quỹ đạo của các hành tinh
trong Hệ Mặt Trời, vì ngành vật lí và toán học, đặc biệt là hình học
chưa được phát triển. Tuy nhiên, quan niệm của họ về vũ trụ có khả
năng thay đổi tương đối đúng với thực tế. Nhờ sự phát triển khoa học
qua các thời đại, hiện nay chúng ta biết rằng Trái Đất là một trong 9
hành tinh trong Hệ Mặt Trời. Trái Đất quay chung quanh Mặt Trời với
chu kì kHỏang 365 ngày theo một quỹ đạo hình elip hầu như tròn mà
Mặt Trời ở một tiêu điểm. Mặt Trăng là một vệ tỉnh quay chung
quanh Trái Đất. Các ngôi sao không dính trên vòm trời mà xa Trái
Đất ỏ những kHỏang cách khác nhau. Vũ trụ có hàng trăm tỉ thiên
hà, mỗi thiên hà có hàng chục tỉ ngôi sao như Mặt Trời, mỗi sao có
hàng chục hành tinh. Dải Ngân hà là một trong những thiên hà, chỉ
khác là trong Ngân hà có Hệ Mặt Trời và có Trái Đất chúng ta ở. Vì
vậy Ngân hà còn được gọi là “Thiên hà của chúng ta”. Trung tâm
Ngân Hà cách Trái Đất kHỏang 30 nghìn năm ánh sáng (xem những
mục sau). Trái Đất quay chung quanh Mặt Trời với tốc độ 30 kilomet/
giây và quay cùng tất cả Hệ Mặt Trời chung quanh trung tâm Ngân
hà với tốc độ 250 kilomet4giây. Với tốc độ lón, nhưng vì Ngân Hà vĩ
đại, nên Trái,đất phải để 200 triệu năm mới quay hết một vòng
chung quanh tâm Ngân Hà.

Qua đoạn trích dẫn trên của giáo sư Nguyễn Quang Riệu nói về
thiên văn cổ Đông phương — mà thực tế là nói về thiên văn cổ Trung
Hoa, chắc chắn quí vị cũng nhận thấy rằng: Từ thời Chu cho dến thế
kỷ thứ VI sau CN và cả những thế kỷ sau đó, quan niệm vũ trụ quan
của văn minh Hoa Hạ chưa hễể có một nhận thức đúng về thực tế vận
động của Thái dương hệ (chưa nói đến vũ trụ). Đây là một vấn để
chứng tỏ văn minh Hoa Hạ không thể là chủ nhân của Kinh Dịch và
thuyết Âm dương Ngũ hành —- mang nội dung của một siêu lý thuyết
vũ trụ quan đã minh chứng ở trên. Hay nói một cách khác: Nền văn
minh Hoa Hạ chỉ tiếp thu một cách không hoàn chỉnh và sai lệch
những phương pháp ứng dụng của thuyết Âm Dương Ngũ hành từ khi
nền văn hiến Lạc Việt bị sụp đổ và bị Hán hoá về văn tự qua hơn
1000 Bắc thuộc. Thuyết Âm Dương Ngũ hành và siêu công thức theo
hệ nhị phân - một lý thuyết thống nhất vũ trụ mà các nhà khoa học
hàng đầu của tri thức khoa học hiện đại đang mơ ước - chỉ có thể phục
hồi được từ nền văn minh Lạc Việt với lịch sử gần 5000 năm văn
hiến.

180
