nó phải chứng tỏ tính hợp lý cho tất cả mọi vấn để liên quan đến
những tri thức vũ trụ. Những hiện tượng minh chứng cho vấn để này
được liên hệ tiếp nối qua những đoạn trích dẫn sau đây:

Đoạn sau đây được trích trong cuốn vũ /rụ quanh em — tập Ï —
trang 2l:

Ngay từ thế kỷ thứ II tr.CN nhà thiên văn Hy Lạp Hi-pa-chus
đã phát hiện ra sự bất thường lý thú: trục tự quay của Trái Đất luôn
đổi hướng trong vũ trụ. Sự thay đổi này rất chậm chạp, chỉ có những
nhà thiên văn chuyên môn mới biết được. Thế mà phải 19 thế kỷ
sau, tức là sau khi Newton phát hiện ra định luật vạn vật hấp dẫn
(năm 1687) các nhà bác học mới hiểu được bản chất để giải thích
hiện tượng ấy.

Trang 23, sách đã dẫn viết:

Do trục tự quay của Trái Đất thay đổi nên điểm Thiên cực bắc
cũng thay đổi với chu kỳ là 26000 năm. Theo sự tính toán của các
nhà thiên văn thì các sao sau đây đã, đang và sẽ là sao Bắc cực:

— KHỏang hơn 7000 năm tr.CN là sao †t chòm sao Vũ Tiên.

— Gần 3000 năm tr.CN là sao a của chòm Thiên Long.

— Hiện tại là sao a chòm Tiểu Hùng Tinh.

— Hơn 7000 năm sau là sao a chòm Thiên Vương.

— Và hơn 12000 năm sau là sao Chức Nữ (chòm Thiên Cầm).
Qua đoạn trích dẫn trên về tri kiến của khoa thiên văn hiện đại

về các chòm sao Thiên Cực Bắc trên bầu trời, chúng ta liên hệ với
một hiện tượng khảo cổ được trích dẫn trong sách Tìm về bản sắc văn
hóa Việt Nam của Phó giáo sư tiến sĩ Trần Ngọc Thêm (Nxb TP HCM
— 1996, trang 183):

Kết quả nghiên cứu của những năm gần đây cho thấy cư dân
phương Nam trước thời Đông Sơn và Đông Sơn đã đạt đến một trình
độ thiên văn rất cao: Từ 6000 năm tr.CN, chiếc rìu đá Bắc Sơn đã
khắc hình chòm sao Vũ Tiên — một chòm sao mang tính chu kỳ đã
xuất hiện trên bầu trời Đông Nam Á lúc đó.Trống Đồng Hoàng Hạ
(và một số trống đồng khác) được xác định là những bức thiên đồ
cho phép bằng cách đo bóng nắng mà xác định được các ngày tiết
trong năm với mốc là những hoa văn có hình dáng rất gần với hình kí
hiệu của những ngày tiết ấy trong thiên văn học hiện đại [Bùi Huy
Hồng 1974: 364-3721.

182
