Hình trên đây được thực hiện lại dựa trên ý tưởng mô hình hóa
của giáo sư Lê Văn Sửu, trong tương quan Trái Đất và vị trí Mặt Trời.
Qua đồ hình trên thì vị trí Giờ Quan Sát trên Trái Đất tương ứng với
nhau vẫn không thay đổi so với Mặt Trời. Tức là đường nối từ tâm
Trái Đất với vị trí giờ Quan Sát vẫn tạo thành những đường thẳng
song song như hình vẽ trên. Như vậy bạn đọc sẽ nhận thấy một hiệu
ứng vũ trụ nào đó, tác động lên con người ở các vị trí giờ Quan Sát.

Qua sự phát hiện của Gs. Lê Văn Sửu và đồ hình trình bày ở
trên, chứng tỏ rằng: nền văn minh cổ Đông phương không những đã
phát hiện hiện tượng Trái Đất vận động quanh Mặt Trời. mà còn phát
hiện ra Mặt Trời phải vận động theo một quỹ đạo của nó. Để nói lên
được điều này, những người tiên phong của nền thiên văn học hiện
đại đã phải ra tòa hoặc lên giàn hỏa thiêu. Đó là trường hợp của
Galile và Bruno ở nước Ý vào thế kỉ 15 - 1ó.

Hiện tượng Giờ Quan Sát nêu trên đã chứng tỏ rằng: tri thức của
nền thiên văn cổ Văn Lang về nhiều mặt đã vượt xa khả năng của tri
thức thiên văn học hiện đại, khi xác định một hiệu ứng vũ trụ với đơn
vị thời gian nhỏ nhất là giờ ảnh hưởng đến con người. Và hiện tượng
này - là tiền để từ vũ trụ của Giờ Quan Sát - đã bổ sung và minh
chứng rõ hơn của luận điểm cho rằng:

Tử Vĩ chính là hệ quả của sự nhận thức những hiệu ứng tương
tác có tính qui luật từ vũ trụ chỉ phối con người một cách có qui luật,
nên đã tạo nên khả năng tiên trì của nó.

Với nhận định trên, có thể lập luận phản bác theo những khả
năng sau:

@ Nhận xét cho rằng Giờ Quan Sát chỉ là kinh nghiệm dân
gian được đúc kết từ thực tế cuộc sống

Đây chỉ là một nhận xét khiên cưỡng. Bởi vì, một hiện tượng
xảy ra cho một con người là kết quả của sự tổng hợp của rất nhiều
yếu tố. Mỗi con người có những hiện tượng giống nhau lại không thể
cùng sống trong một thời điểm không gian và thời gian như nhau.
Trong khi đó hiệu ứng vũ trụ này tác động lên cuộc đời của con người
qua đơn vị thời gian nhỏ nhất là giờ, hơn nữa hệ quả của nó lại không
phải chỉ là bệnh viêm gan mà là hành vi của con người. Nếu như tổng
kết hành vi tương tự của con người để dẫn đến một kết luận về sự
186
