Trong đó: Tháng 3 là tháng Thìn (tượng là Rồng) - trùng khớp
với biểu tượng của Lạc Long Quân (giống Rồng) chính là tháng thứ 5
nếu kể từ tháng Tí (Tức tháng Một năm trước. Trong cách tính tháng
của người Việt như sau: Tháng Một: Tý; Tháng Chạp: Su; Tháng
Giêng: Dần; Tháng Hai: Mão; Tháng Ba: Thìn/ Rồng)(*).

18 thời Hùng Vương với nhiễu vị vua, không thể giỗ chung một
ngày.

Ngày giỗ Tổ Hùng Vương 10 tháng 3 chính là một biểu tượng
của nền văn hiến vĩ đại của người Lạc Việt. Đó chính là độ số của
trung cung Hà đồ với số 5 — 10

Như vậy, truyền thuyết Con Rồng Cháu Tiên và ngày giỗ Tổ
Hùng Vương hoàn toàn trùng khớp một cách kỳ lạ với nội dung của
Lạc thư - Hà đồ.

Sự trùng khớp hợp lý đến kỳ lạ của các sản phẩm trí tuệ thuộc
về văn minh Lạc Việt với nguyên lý căn bản của thuyết Âm Dương
Ngũ hành là Lạc thư Hà đồ đã đặt lại vấn để một cội nguồn đích thực
của nên văn hoá Đông phương huyền vĩ chính là nền văn hiến Lạc
Việt với cội nguồn văn hoá sử trải gần 5000 năm .

Nhưng di sản văn hoá phi vật thể được dẫn ở trong tiểu luận
này, cùng với những nguyên lý căn bản của học thuật Đông phương
đều là sản phẩm của trí tuệ . Sự trùng khớp hợp lý đến từng chỉ tiết đã
chứng tỏ chúng phải có xuất sứ từ một cội nguồn văn hóa duy nhất .
Không những vậy, chính những giá trị văn hoá phi vật thể nằm trong
truyền thống văn hoá Việt lại có khả năng chỉ ra những sai lệch từ
nguyên lý căn bản từ những bản văn chữ Hán cổ, để giải thích một
cách hợp lý và hoàn hảo hầu hết những vấn để liên quan đến nó .
Đồng thời, nó còn có khả năng chỉ ra một thực tại là cơ sở nhận thức
cho những giá trị học thuật cổ Đông phương chính là những tri thức vũ
trụ nằm ngoài khả năng nhận biết của tri thức khoa học hiện đại . Đó
chính là sự vận động và hiệu ứng tương tác có qui luật của vũ trụ đến
Trái Đất và con người .

(*) Chú thích: Tháng Tí - tức tháng 11 âm lịch — trong dân gian còn gọi là tháng Một
và phân biệt giữa số đếm 1 là số đầu tiên, nên gọi tháng đầu trong năm sau Tết là
tháng Giêng. Tháng Một không phải là tiếng gọi tắt của tháng 11 mà là tháng đầu
tiên theo thứ tự 12 con giáp. Cũng như tháng Sửu là tháng thứ 2 gọi là tháng Chạp để
phân biệt với tháng 2 theo số đếm.

193
