trùng hợp trong một số giờ sinh như Giờ Quan Sát thì là một việc làm
không thể thực hiện được trên thực tế, cho dù là ở ngay trong xã hội
hiện đại với tất cả những điều kiện huy động được của nhân loại. Sự
kết luận về bệnh viêm gan liên quan đến Giờ Quan Sát của Giáo sư
Lê Viết Sửu chỉ là kiểm chứng một hiện tượng có sẵn.

@Cho rằng Giờ Quan Sát chỉ là trò chơi toán học ngẫu nhiên

Bắt đầu từ tháng 12 (Tháng Sửu) với giờ Ngọ, sau đó cứ lùi một
tháng thì tiến một giờ (Tháng 11 giờ Mùi)...cho đến hết 12 giờ trong
12 tháng. Từ trò chơi toán học ngẫu nhiên này, người ta đặt ra Giờ
Quan Sát. Bởi vì, giữa một trò chơi toán học đơn giản và hệ quả của
Giờ Quan Sát trên con người (Bệnh viêm gan và tính bạo ngược) lại
hoàn toàn không có sự liên hệ nào. Trong khi Giờ Quan Sát tổn tại
trong văn minh Đông phương (Cụ thể là ở Việt Nam) đã nhiều thế kỷ.

Với lập luận như vậy, chỉ là một dạng cao cấp hơn việc làm một
con toán chia 2622 năm - là thời gian tôn tại của thời Hùng Vương
theo chính sử Việt - cho 18 đời Hùng Vương ra con số hơn 145 năm
và kết luận: Không thể có tuổi thọ trung bình hơn 145 năm cho đời
một con người. Thật là một điều buồn! Vì sai lâm xuất xứ từ một kiến
thức sơ đẳng về toán học. Bởi vì để có 18 vị vua Hùng làm con số chia
cho 2622 năm thì người ta phải chứng minh con số 18 này phải là con
số thật đã. Không thể lấy một con số thực chia cho một con số ảo.
Điều này không khác gì học sinh cấp một làm toán lấy số gà trừ đi số
VỊt Vậy.

Vì vậy, hiện tượng Giờ Quan Sát chỉ có thể giải thích hợp lý
trên cơ sở đã chứng minh là: Đó là kết quả của một tri kiến thiên văn
siêu việt được ứng dụng và giải thích bằng phương pháp luận của
một lý thuyết vũ trụ quan hoàn chỉnh để lý giải cho những hiện tượng
liên quan đến con người. Nhưng vì khi lưu truyền trong dân gian, nó
chỉ còn là kết quả ứng dụng. Nguyên lý lý thuyết và một thực tại là cơ
sở cho nó đã thất truyền . Có thể nói rằng: Hệ thống phương pháp tiên
tri của Tử Vi chính là hình đồng dạng lớn hơn của giờ Quan Sát. Nó
chỉ là một phương pháp ứng dụng qui mô hơn và chịu chung số phận
của hiện tượng “Giờ Quan Sát”, cho đến khi nền văn minh Lạc Việt
vào Cuộc.

Để tiếp tục chứng tỏ với bạn đọc về cội nguồn của các phương

187
