của mình. Giác đóng ở bên nó thì chọn Giao (thuồng luồng) là loại

rồng đem phối vào.

Cung Dần, vĩ ở gần giữa cung vì vậy lấy hổ làm tượng của
mình. Cơ đóng ở bên nó thì chọn con báo là loài của hổ đem phối
vào.

Cung Sửu, Ngưu ở gần giữa cung vì vậy lấy trâu làm tượng của
mình. Đẩu ở bên nó thì chọn Hải là loại của trâu đem phối vào.
Cung Hợi, Thất ở gần giữa cung vì vậy lấy lợn làm tượng của mình,
Bích đóng ở bên nó thì chọn Dữ là loài của lợn đem phối vào.
Cung Tuất, Lâu ở gần giữa cung vì vậy lấy cẩu làm tượng của mình,
Khuê ở bên nó thì chọn lang (chó sói) là loài của chó đem phối vào.
Cung Thân, Chủy ở gần giữa cung vì vậy lấy hầu (con khỉ) làm tượng
của mình, Sâm đóng ở bên nó thì chọn viên (con vượn) là loài của khỉ
đem phối vào.

Cung Mùi, Quỷ ở gần giữa cung vì vậy lấy dê làm tượng của
mình, Tỉnh đóng ở gần bên nó thì chọn ngạn là loại của dê đem phối
vào.

Cung Tị, Dực ở gần giữa cung vì vậy lấy xà (rắn) làm tượng
của mình, Chẩn đóng ở bên nó thì chọn dẫn (con giun đất) là loài
của rắn đem phối vào vậy”.

Theo “Tinh Lịch Khảo Nguyên” thì thuyết 12 con vật tượng
trưng cho 12 Địa Chi (tuổi) thật là hết sức sáng tỏ vậy! Tuy nhiên,
đây chỉ là bước thứ hai, vì vẫn chưa giải quyết được Nạp Âm của
tuổi, tức là Ngũ hành của 60 Hoa Giáp. Tỷ như Giáp Tí là Hải Trung
Kim, vì sao Giáp là Mộc mà hợp với Tí là Thủy lại trở thành Hải Trung
Kim?!

Như vậy; qua sự trích dẫn trên thì chúng ta mới chỉ tìm thấy
những tư liệu tham khảo có giá trị về nguyên nhân của việc lấy tên 12
con vật để đặt cho 12 Địa chỉ. Việc tìm nguyên lý cho việc nạp âm
vẫn chưa sáng tỏ. Bây giờ chúng ta tiếp tục tìm hiểu trong cổ thư cũng
qua bài viết đã dẫn ở trên để tiếp tục tham khảo xem tại sao mà ông
Thiệu Vĩ Hoa phải thừa nhận:

- Nạp âm Ngũ hành trong bảng 60 Giáp Tý căn cứ theo nguyên
tắc gì để xác định; người xưa tuy có bàn đến nhưng không có căn
cứ rõ ràng và cũng chưa bàn được minh bạch. Do đó vẫn là huyền
bí khó hiếu. Bảng 60 Giáp Tý biến hóa vô cùng; đối với giới học
thuật của Trung Quốc cho đến nay vẫn là huyền bí khó hiểu”

Thẩm Quát nói:

"Nạp Âm lục thập Giáp Tí, rất ít người biết nguyên lý của nó.

210
