BÍ ẦN 60 HOA GIÁP TRONG CỔ THƯ CHỮ HÁN

Một hệ quả ứng dụng quan trọng của học thuyết vũ trụ quan
Ẩm Dương Ngũ hành chính là lịch pháp và nạp âm trong bảng Hoa
giáp với chu kỳ bội số chung nhỏ nhất - một tiền để cho mọi phương
pháp ứng dụng của nó - là 60 năm.

Nhưng bảng nạp âm hoa giáp 60 năm tổn tại trong cổ thư chữ
Hán cũng không tránh khỏi một hiện tượng chung cho tất cả các phương
pháp ứng dụng khác của thuyết Âm Dương Ngũ hành là không có
một nguyên lý lý thuyết là tiền để cho sự tổn tại của nó và là một
điều bí ẩn trải hàng ngàn năm - Kể từ khi nền văn hiến vĩ đại của
người Lạc Việt sụp đổ ở miền nam sông Dương Tử.

Chính ông Thiệu Vĩ Hoa - một nhà nghiên cứu nổi tiếng Trung
Hoa hiện đại - đã phải thừa nhận rằng:

- Nạp âm Ngũ hành trong bảng 60 Giáp Tý căn cứ theo nguyên
tắc gì để xác định; người xưa tuy có bàn đến nhưng không có căn
cứ rõ ràng và cũng chưa bàn được minh bạch. Do đó vẫn là huyền
bí khó hiểu. Bẳng 60 Giáp Tý biến hoá vô cùng; đối với giới học
thuật của Trung Quốc cho đến nay vẫn là huyền bí khó hiểu”
(Trích trong sách:Chu Dịch và dự đoán học. Trang 68. Thiệu Vĩ

Hoa. Nxb Văn Hoá Thông Tin 1996).

Hàng ngàn năm trôi qua với sự hiện diện của bảng 60 Hoa giáp,
cũng đã có nhiều học giả Trung Hoa tìm cách lý giải nguyên lý nạp
âm Ngũ hành trong 60 hoa giáp. Bây giờ chúng ta thử tìm hiểu xem
họ đã lý giải như thế nào, mà cho đến nay hậu thế vẫn cho là chưa rõ
ràng và các nhà nghiên cứu hiện đại vẫn cho rằng huyển bí.
Đoạn trích dẫn dưới đây trong bài Luận Ngũ hành nạp âm; mục Lý số
Dịch bốc, website tuvilyso.com, tư liệu của Không Kiếp Minh Tâm,
sẽ cho chúng ta một ý niệm về cách luận giải của người xưa về nguyên
lý nạp âm của Ngũ hành trong bảng lục thập hoa giáp.

LUẬN CAN CHI NGŨ HÀNH NẠP ÂM
Sách Chu Lễ nói về:
"Danh hiệu của 10 Nhật, danh hiệu của 12 Thời, danh hiệu của

12 Nguyệt, danh hiệu của 12 Tuế, danh hiệu của 28 Tinh Tú” mà về

sau Trịnh Huyền giải thích rằng:J⁄i] “Nhật bảo rằng từ Giáp đến Quý;

Thời bảo rằng từ Tí đến Hợi; tháng bảo rằng từ Châu đến Đồ; Tuế

bảo rằng từ Nhiếp Đề Cách đến Xích Phấn Nhược; Tinh Tú bảo rằng
206
