Hải Tập cũng trong bài viết đã dẫn trên:
“Lã Hải Tập” nói:

"Cho nên vạn vật mới sinh nở tất nguồn gốc ở “Khí”, khí tức
Kim. Kim thụ khí, thuận hành thì là Thể của Ngũ hành, nghịch hành
thì là Dụng của Ngũ hành. Thuận hành là Thể của Ngũ hành, lấy
tương sinh làm thứ tự vì vậy dựa theo thứ tự làm Kim Thủy Mộc Hỏa
Thổ. Nghịch hành là Dụng của Ngũ hành, đem phù trợ làm gốc. Như
Kim nhân Hỏa bắt đầu mà có thể thành hữu dụng, Hỏa tất bắt đầu từ
Mộc mới có thể phát sinh, Mộc không có Thủy tức không được phong
phú tốt tươi, Thủy hẳn thác gửi vào Thổ mói có thể dừng mà tích giữ
được thành sông nước, vì vậy thứ tự đó là Kim Hỏa Mộc, Thủy Thổ.
Cho nên Đại Náo (sau cuộc đại tạo) tạo ra Giáp Tí, túc lấy như thế
làm thứ tự của Nạp Âm Ngũ hành. Đại để như vậy vì Kim có thể thu
nhận tiếng mà truyền bá khí ra. Phép nầy là: Giáp lấy Ất làm vợ,
cách tám sinh con, con sinh cháu mà đi tiếp về sau, kế tục ngôi vị
của nó ở đời tiếp. Như Giáp Tí là Kim, Giáp lấy Ất làm vợ, cách tám
sinh Nhâm Thân là con. Nhâm lấy Quý làm vợ, cách tám là Canh
Thìn tức là cháu. Canh lấy Tân làm vợ, cách tám là Mậu Tí đời Hỏa
ngôi vị Kim. Thứ hai nói về Hỏa, Mậu kế tục nó về sau. Mậu lấy Kỷ
làm vợ, cách tám là Bính Thân, ấy là con vậy; Bính lấy Đinh làm vợ,
cách tám là Giáp Thìn, tức là cháu. Giáp lấy Ất làm vợ, cách tám là
Nhâm Tí, đó là ngôi vị đời Mộc. Thứ ba gọi là Mộc, Nhâm kế tục đời
nó. Nhâm lấy Quý làm vợ, cách tám làm Canh Thân, ấy là con vậy.
Canh lấy lấy vợ Tân, cách tám là Mậu Thìn, ấy là cháu vậy. Mậu lấy
vợ Kỷ cách tám là Bính Tí, đó là ngôi vị đời Thủy. Thứ tư gọi là Thủy,
Bính kế tục sau nó, Bính lấy vợ Đinh, cách tám là Giáp Thân, ấy là
con vậy. Giáp lấy vợ Ất, cách tám là Nhâm Thìn, ấy là cháu vậy.
Nhâm lấy vợ Quý, cách tám là Canh Tí, đó là ngôi vị đời Thổ. Thứ
năm gọi là Thổ. Canh lấy vợ Tân, cách tám là Mậu Thân, ấy là con
vậy. Mậu lấy vợ Kỷ, cách tám là Bính Thìn, ấy là cháu vậy. Bính lấy
vợ Đinh, cách tám là Giáp Tí, đó là ngôi vị đời Kim quay trở về. Giáp
Ngọ, Ất Mùi khởi như phép trước. Đúng là vì vậy mới có thuyết ngũ
Tí quy Canh, Đạo gia lưu truyền chọn nghĩa nầy dùng để phối ngôi vị
của ngũ phương, tự số đầu Can Tí đến chữ Canh thì là số đó. Giáp
Tí Kim, từ số Giáp đến bảy thì gặp Canh, nên phương Tây Kim được
thất (7) khí. Mậu Tí là Hỏa, từ Mậu Tí đến ba số thì gặp Canh, nên
phương Nam Hỏa được tam (3) khí. Nhâm Tí là Mộc, từ Nhâm đến
chín số thì gặp Canh, nên phương Đông Mộc được cửu khí. Bính Tí là
Thủy, từ Bính đến năm số thì gặp Canh, nên phương Bắc Thủy được
ngũ khí. Canh Tí là Thổ, thì tự được một là nhất khí ở phương giữa. Ấy
là ngũ Tí quy Canh. Chính là biết Kim nầy thụ khí trước tiên, thuận
hành thì là Thể của Ngũ hành, nếu nghịch hành là Dụng của Ngũ

hành. Vì vậy 60 Giáp Tí Nạp Âm nầy, lấy làm Dụng của vạn vật”.
213
