Dương khí đã bắt đầu sinh nhưng lại là mười phần còn nhỏ yếu,
không kham nổi dùng vào việc, vì vậy nên vẫn còn phục tàng ở dưới.

- Quảng Mạc Phong đóng ỏ phương Bắc, hướng Đông đến ở
Hư, lại đến ở sao Vụ Nữ. Ở mười hai luật là Hoàng Chung, ở thời lệnh
là tháng Mười Một, ở mười hai Chi là Tí, ở mười Can là Nhâm Quý.
Thời đó Dương khí lớn lên, vạn vật nhận sự nuôi dưỡng ở dưới giống
như tháng Mười hoài thai, giáng sinh cũng có thể phán đoán được.
Quảng Mạc Phong lại hướng Đông đến ở Khiên Ngưu lại đến ở Kiến.
Ở thời lệnh là tháng Chạp, ở mười hai luật là Đại Lữ, ỏ mười hai Chi
là Sửu. Thời đó vạn vật đã tự dưỡng thành hình, nhưng vẫn còn chưa
phá đất mà xuất ra.

Trên đây là nghĩa lý và nguyên lý mà người ta cho rằng mười
Thiên Can và mười hai Địa Chi từ đó lưu hành. Còn mười hai con vật
tượng của Tí là chuột, Sửu là trâu, Dần là cọp, Mão là mèo, Thìn là
rồng. Ty là rắn, Ngọ là Ngựa, Mùi là dê, Thân là khí, Dậu là gà, Tuất
là chó, Hợi là heo, thì được giải thích như sau.

“Tinh Lịch Khảo Nguyên” nói rằng:

- Thuyết nói về 12 con vật Cầm Tinh đã có từ rất lâu rồi,
không rõ từ đâu lại (sự thật đến từ Tây Vực). Theo từ sự lưu truyền
chép lại ở Tí sử khảo xét về văn hiến, thì từ thời Xuân Thu Chiến
Quốc đã có thuyết nầy. Cho đến 28 tú phối với cầm tượng thì là từ
Nguyên Minh về sau mới có việc đó. Quan sát về việc chọn “tượng”
đó, chẳng qua là nhân 12 con vật cầm tinh mà khuếch rộng ra thôi.
Tại sao mà biết được? Phép nầy lấy Tí Ngọ Mão Dậu làm bốn trọng
cung, mỗi cung quản ba tú, được 12 tú.

Như cung Tí là 3 tú Nữ Hư Nguy, tú Hư đóng ở giữa vì vậy lấy
chuột làm tượng của mình. Nữ là bức (con dơi), Nguy là yến thì chọn
nó tựa giống chuột đem phối vào.

Cung Mão là Đê Phòng Tâm, Đê là lạc (con chồn), Tâm là hồ
(cáo), Phong ở giữa là thỏ nên lấy thỏ làm tượng của mình (nhưng
Việt Nam để mèo vì gần cọp vậy).

Cung Ngọ là Liễu Trinh Trương. Liễu là chương (con hoẵng),
Trương là lộc (hươu), Trinh ở giữa là ngựa nên lấy ngựa làm tượng
của mình.

Cung Dậu là Vị Mão Tất. Vị là con trĩ, Tất là con quạ, Mão ở
giữa là con gà nên lấy gà làm tượng của mình.

Qua đến 8 cung Dần Thân Ty Hợi, Thìn Tuất Sửu Mùi thì mỗi
cung quản 2 tú, mà lấy tú ö gần cung giữa làm chủ, đóng ở bên thì
chọn loài nào tương tự phối vào.

Như cung Thìn, Cang gần giữa cung vì vậy lấy rồng làm tượng

209
