Cảnh Phong, Lương Phong, và Xương Hạp Phong.

- Điều Phong đóng ở Đông Bắc, chủ xuất ra vạn vật, hướng
về Nam đến ở Tú Cơ. Ở mười hai luật là Thái Thốc, ở thời lệnh là
tháng Giêng, ở mười hai chỉ là Dần. Vạn vật tranh nhau nẩy mầm.
Lại hướng Nam đến ở Vĩ, ở Phòng. Vạn vật sinh sớm nay đã đến kỳ
có hoa như vậy có thể xem thấy được.

- Minh Thứ Phong đóng ở phương Đông. Ở mười hai luật là
Giáp Chung, ở thời lệnh là tháng Hai, ö mười Can là Giáp Ất, ở mười
hai chi là Mão. Thời đó vạn vật xuất ra hết tận, mười phần sum sê
tươi tốt. Minh Thứ Phong hướng Nam đến ở Tú Đê, lại đến ở Tú
Cang, Tú Giác. Ở mười hai luật là Cô Tẩy, ở thời lệnh là tháng Ba,
mười hai Chi là Thìn. Thời đó vạn vật bỏ cũ, theo mới, tươi sáng, cao
vút, rắn rồi.

- Thanh Minh Phong đóng ở góc Đông Nam, thúc đẩy vạn vật
hướng Tây phát triển. Đầu tiên đến ở Chẩn của phương Tây, lại đến
ở Dực. Ở mười hai luật là Trọng Lữ, mười hai Chỉ là Ty. Thời đó vạn
vật vượng thịnh, lớn mạnh, Dương khí phát triển đạt đến cực điểm.
Thanh Minh Phong lại hướng Tây đến ở bảy sao của tú Tỉnh, Liễu. Ở
mười hai luật là Nhuy Tân, ở thời lệnh là tháng Năm. Thời đó vạn vật
từ thịnh chuyển thành suy, Dương khí trú xuống bên dưới.

- Cảnh Phong đóng ở Phương Nam. Ở mười hai Chi là Ngọ,
Mười Can là Bính Đinh. Âm Dương giao nhau, Dương khí giáng xuống,
Âm khí thăng lên, vạn vật sắp thành thục.

- Lương Phong đóng ở góc Tây Nam, chủ về đất. Ở mười hai
luật là Lâm Chung, ở mười hai Chi là Mùi. Thời đó vạn vật thành
thục, giàu có, vị ngon. Hướng Bắc tiến đến Phạt, lại đến ở Sâm. Ở
mười hai luật là Di Tắc, ở thời lệnh là tháng Bây, ở mười hai Chi là
Thân. Thời đó, Âm khí dần dân thịnh, mở đầu. Thân là giặc của vạn
vật, lại lớn mạnh đến Trọc, kế đến ở Lưu. Ở thời lệnh là tháng Tám,
mười hai luật là Nam Lữ, mười hai Chi là Dậu. Thời đó vạn vật đều
tiếp xúc với đất chết, Dương khí càng suy, mở đầu phục tàng.

- Xương Hạp Phong đóng ở phương Tây. Ở mười Cạn là Canh
Tân. Hướng Bắc đến ở Vị, lại đến ở Lâu, đạt tới Khuê. Ở mười hai
luật là Vô Sạ, ở thời lệnh là tháng Chín, ở mười hai Chi là Tuất. Thời
đó vạn vật tận diệt, thu tàng nhập vào khố, Âm khí vượng thịnh,
Dương khí không dư. Nhưng vạn vật theo Dương đến hết, lại thuận
theo âm mà khởi, không hết hẳn, không dừng hẳn, không đứng lại.

- Bất Chu Phong đóng ở Tây Bắc chủ sát sinh, nhưng hướng
về phương Đông hành tiến thì chủ mở đầu sinh khí. Nó hướng Đông
đến ở Tú Thất lại đến ở Tú Nguy (chủ đổ nát). Ở mười hai luật là Ứng
Chung. Ở thời lệnh là tháng Mười. Ở mười hai con là Hợi. Thời đó

208
