Qua đoạn trích dẫn ở trên thì bạn đọc cũng nhận thấy rằng: theo
Lã Hải Tập thì nguyên lý của nạp âm Ngũ hành chỉ ở đoạn trên.
Đoạn dưới cũng chỉ diễn tả cụ thể hơn về nguyên tắc “Cách bát sinh
tử” (Ñguyên lý này vẫn ứng dụng trong Lạc thư hoa giáp. Xin chứng
minh ở phần sau). Nhưng chính nguyên lý này lại bị phủ nhận ngay
trong bàng lục thập hoa giáp trong cổ thư chữ Hán. Bởi vì khi kết thúc
hành Kim —- Chu kỳ 24 năm - theo nguyên lý “Cách bát sinh tử” thì
con của Kim phải là Thủy ; nhưng trong nạp âm Ngũ hành từ cổ thư
chữ Hán lại là Hỏa).

Bây giờ chúng ta xem lại đoạn trên trong phần trích dẫn từ Lã
Hải Tập:

"Cho nên vạn vật mới sinh nở tất nguồn gốc ở “Khí”, khí tức

Kim. Kim thụ khí, thuận hành thì là Thể của Ngũ hành, nghịch hành

thì là Dụng của Ngũ hành. Thuận hành là Thể của Ngũ hành, lấy

tương sinh làm thứ tự vì vậy dựa theo thứ tự làm Kim Thủy Mộc Hỏa

Thổ.Nghịch hành là Dụng của Ngũ hành, đem phù trợ làm gốc. Như

Kim nhân Hỏa bắt đầu mà có thể thành hữu dụng, Hỏa tất bắt đầu từ

Mộc mới có thể phát sinh, Mộc không có Thủy tức không được phong

phú tốt tươi, Thủy hẳn thác gửi vào Thổ mới có thể dừng mà tích giữ

được thành sông nước, vì vậy thứ tự đó là Kim Hỏa Mộc, Thủy Thổ.

Cho nên Đại Náo (sau cuộc đại tạo) tạo ra Giáp Tí, tức lấy như thế

làm thứ tự của Nạp Âm Ngũ hành. Đại để như vậy vì Kim có thể thu

nhận tiếng mà truyền bá khí ra.

Như vậy, qua đoạn trích dẫn trên, quí vị cũng nhận thấy rằng:
Với phương pháp so sánh và chứng minh tương tự với Thẩm Quát ở
trên, chúng ta cũng không thấy tính qui luật nào trong chính cách nạp
âm Ngũ hành trong cổ thư chữ Hán phù hợp với lập luận (Phần in
đậm) của Lã Hải Tập. Xin quí vị quan tâm xem phần so sánh dưới
đây:

* Kim nhân Hỏa mà bắt đầu => Giáp Tý/ Ất Sửu.

Với hiện tượng này thì hợp lý với luận để giải thích của Lã Hải
Tập qua câu “Nghịch hành là Dụng của Ngũ hành”. Trong trường
hợp này là sự tương tác trực tiếp giữa hai hành nghịch hành là Hỏa &
Kim.

* Nhưng đến trường hợp tiếp theo của nạp âm trong lục thập
hoa giáp từ cổ thư chữ Hán là Bính Dân; Đinh Mão thuộc Lư Trung
Hỏa thì lại không thể giải thích được bằng luận để trên:

214
