địa, Dậu là Đoài, Đoài là trạch (đâm). Thổ của Mậu Kỷ gia lên trên

địa trạch nầy chẳng phải cái nào khác là Thổ phù bạc, vì vậy đặt là

Đại Dịch Thổ (khu đất rộng lón).

Canh Tuất-Tân Hợi là Thoa Xuyến Kim. Kim đến Tuất mới
Suy, đến Hợi mới Bệnh thì đúng thật là nhu vậy, vì vậy đặt là Thoa
Xuyến Kim (kim trâm thoa hay vàng trang súc).

Nhâm Tí-Quý Sửu là Tang Chá Mộc. Tí thuộc Thủy, Sửu thuộc
Kim, Thủy sinh Mộc còn Kim khắc Mộc (Mộc mới sinh thì yếu giống
như cây tang chá), vì vậy đặt là Tang Chá Mộc (gỗ cây dâu).

Giáp Dần-Ất Mão là Đại Khê Thủy, Dần là góc Đông Bắc,
Mão là chính Đông, Thủy chảy chính Đông (“chúng Thủy triều Đông”
— muôn nhánh sông đều chảy về phương Đông) thì thuận tính nó,
nên sông suối, khe, ao, đầm, hồ đều hợp với nhau mà quay trổ về,
vì vậy đặt là Đại Khê Thủy (nước ở khe lớn, nước lũ).

Bính Thìn-Đinh Ty là Sa Trung Thổ. Thổ Mộ ở Thìn, Tuyệt ở
Ty mà Hỏa của Thiên Can Bính Đinh đến Thìn là Quan Đái, đến Ty
là Lâm Quan, Thổ đã Mộ Tuyệt, vượng Hỏa quay lại sinh Thổ, vì vậy
đặt là Sa Trung Thổ (đất lẫn trong cát).

Mậu Ngọ-Kỷ Mùi là Thiên Thượng Hỏa, Ngọ là đất Hỏa vượng,
Mộc ở trong Mùi lại phục sinh, tính Hỏa cháy ở trên, lại gặp sinh địa,
vì vậy đặt là Thiên Thượng Hỏa (lửa trên trời).

Canh Thân-Tân Dậu là Thạch Lựu Mộc. Thân là tháng 7, Dậu
là tháng 8, thời ấy thì là Mộc tuyệt vậy, duy mộc của thạch lựu, trái
lại bền chắc, vì vậy đặt là Thạch Lựu Mộc (gỗ cây thạch lựu).

Nhâm Tuất-Quý Hợi là Đại Hải Thuỷ. Thủy Quan Đái ở Tuất,
Lâm Quan ở Hợi, Thủy vượng thì lực hậu (dầy), kiêm Hợi là giang
(sông lón) nên lực mạnh thế tráng, không phải Thủy ấy thì không thể
như thế, vì vậy đặt là Đại Hải Thủy (nưóc trong biển lớn).

Qua đoạn trích dẫn của Đào Tông Nghỉ thì bạn đọc cũng nhận
thấy rằng:

Ông Đào Tông Nghỉ chỉ tìm cách giải thích một hiện tượng đã
có sẵn. Nói theo ngôn ngữ dân gian: “Gọt chân cho vừa giầy”. Bởi
vậy lập luận cũng không tránh khỏi quanh co, khiên cưỡng và mâu
thuẫn. Xem hết phần giải thích này, chúng ta cũng không tìm thấy
nguyên lý nạp âm của 60 hoa giáp từ đâu mà ra.

Tất cả những phân trích dẫn cổ thư này đều nhằm chứng tỏ
rằng:

Trải đã hàng ngàn năm, mặc dù hết sức cố gắng, những nhà

225
