Bính Tuất-Đinh Hợi là Ốc Thượng Thổ. Bính Đinh thuộc Hỏa,
Tuất Hợi là thiên môn, Hỏa đốt cháy ở trên thì Thổ không ở dưới mà
sinh ra được, vì vậy đặt là Ốc Thượng Thổ (đất trên nóc nhà).

Mậu Tí-Kỷ Sửu là Tích Lịch Hỏa. Sửu Tí thuộc Thủy, Thủy cư
ở chính vị mà nạp âm chính là Hỏa, Hỏa ỏ trong Thủy nếu không
phải là Thần Long thì không thể làm được, vì vậy đặt là Tích Lịch Hỏa
(lửa sấm sét).

Canh Dần-Tân Mão là Tùng Bách Mộc. Mộc Lâm Quan ở
Dần, Đế Vượng ở Mão, Mộc đã vượng thì không thể nhu nhược được,
vì vậy đặt là Tùng Bách Mộc (gỗ cây tùng, bách).

Nhâm Thìn-Quý Ty là Trường Lưu Thuỷ. Thìn là Mộ của Thủy,
Ty là nơi Kim Sinh, Kim sinh thì Thủy tính đã giữ lại, lấy Mộ Thủy mà
gặp sinh Kim thì nguồn suối không cạn, vì vậy đặt là Trường Lưu
Thủy (nước nguồn).

Giáp Ngọ-Ất Mùi là Sa Thạch Kim. Ngọ là đất Hỏa Vượng,
Hỏa vượng thì Kim chảy ra, Mùi là đất Hỏa Suy, Hỏa suy thì Kim
Quan Đái. Hỏa Suy mà Kim Quan Đái thì Mùi có thể thịnh mãn, vì
vậy đặt là Sa Thạch Kim (kim trong cát).

Bính Thân-Đinh Dậu là Sơn Hạ Hỏa. Dậu là cửa nhập của
nhật (Mặt Trời lặn), nhật đã đến ở thời đó thì ánh sáng tàng ẩn, vì
vậy đặt là Sơn Hạ Hỏa (lửa dưới núi).

Mậu Tuất-Kỷ Hợi là Bình Địa Mộc. Tuất nguyên là chốn thôn
dã, Hợi là đất Mộ sinh ra, Mộc sinh ra ở chốn thôn dã thì không thể
là một rễ cây, một gốc cây, vì vậy đặt là Bình Địa Mộc (cây ở đồng
bằng).

Canh Tí-Tân Sửu là Bích Thượng Thổ. Sửu tuy là chính vị nhà
của Thổ, mà Tí là đất của Thủy vượng, Thổ gặp Thủy nhiều thành là
bùn, vì vậy đặt là Bích Thượng Thổ (đất trên vách).

Nhâm Dần-Quý Mão là Kim Bạc Kim. Dần Mão là đất của
Mộc vượng, Mộc vượng thì Kim gầy yếu; lại nữa, Kim Tuyệt ö Dần,
Thai ở Mão. Kim đã vô lực vì vậy đặt là Kim Bạc Kim (kim pha bạc).

Giáp Thìn-Ất Ty là Phú Đăng Hỏa. Thìn là thực thời (giờ ăn),
Ty là ở trong khu vực, trong tướng của nhật, Dương rực rõ, thế sáng
sủa, phong quang ở thiên hạ, vì vậy đặt là Phú đăng Hỏa (lửa đèn
lồng).

Bính Ngọ-Đinh Mùi là Thiên Hà Thuỷ. Bính Đinh thuộc Hỏa,
Ngọ là đất Hỏa vượng, mà nạp âm chính là Thủy, Thủy từ Hỏa xuất
ra, nếu không phải là ngân hà thì không thể có nước nầy, vì vậy đặt
là Thiên Hà Thủy (nước trên ngân hà, nước sông trên trời).

Mậu Thân-Kỷ Dậu là Đại Dịch Thổ. Thân là Khôn, Khôn là

224
