ỨNG DỤNG CỦA CỤC SỐ „
TRONG LẠC THƯ HOA GIÁP & TỬ VI

Từ khi cuốn “Thời Hùng Vương và bí ẩn Lục thập hoa giáp”
được phát hành 1999, đã được sự quan tâm của các nhà nghiên cứu về
ảnh hưởng của sự thay đổi hành Thủy & Hỏa trong Lạc thư hoa giáp
trong ứng dụng .Do đó, người viết xin được dành phần này để nói rõ
hơn về thực chất của sự thay đổi hai hành Thủy & Hỏa trong bảng
Hoa giáp.

* Sự thay đổi Thủy Hỏa trong bảng hoa giáp chỉ giới hạn trong
hai hành Thủy và Hỏa, không có sự thay đổi ở các hành khác.

* Sự thay đổi Thủy Hỏa trong bảng hoa giáp chỉ giới hạn ở nạp
âm trong chu kỳ 60 hoa giáp, không phải là sự thay đổi ở những vấn
để liên quan khác giữa Thủy & Hỏa trong thuyết Âm Dương Ngũ
hành. Có người cho rằng sự thay đổi này trong bảng hoa giáp thì Thủy
& Hỏa trong thập Thiên Can và Địa chỉ cũng phải thay đổi là một sai
lầm. Thí dụ như cho rằng: Bính Đinh Hỏa phải đổi thành Thủy, hoặc
Ty Ngọ Hỏa cũng đổi thành Thủy là sai lầm.

* Sự thay đổi Thủy & Hỏa trong bảng hoa giáp là một sự hiểu
chỉnh hạn chế chỉ ứng dụng trong hai hành Thủy & Hỏa, chứ không
phải là một sự phủ định tính tương tác của Ngũ hành trong bảng hoa
giáp với những vấn để liên quan.

* Sự thay đổi hành Thủy & Hỏa trong Lạc thư hoa giáp so với
Lục thập hoa giáp chứng tỏ sự sai lệch trong cổ thư chữ Hán truyền
lại, là một trong sự phát triển tất yếu tiến tới sự hoàn chỉnh, nhất
quán, nhằm chứng tổ quan niệm cho rằng:

Thuyết Âm Dương Ngũ hành là một học thuyết nhất quán, hoàn
chỉnh và là một lý thuyết thống nhất, giải thích từ sự hình thành vũ trụ
cho đến mọi vấn đề liên quan đến con người với khả năng tiên tri. Học
thuyết này thuộc về dân tộc Việt, là nền tảng của danh xưng văn hiến
với lịch sử gần 5000 năm của dân tộc Việt và là cội nguôn đích thực
của nền văn mình Đông phương. Quan niệm này nhân danh khoa học,
nên nó phải đáp ứng đây đủ những tiêu chí của khoa học hiện đại.

Bảng Hoa giáp là một trong những nguyên tắc căn bản về thời
gian trong những ứng dụng của học thuật cổ Đông phương. Cho nên,tính
250
