Ông còn kêu gọi những chuyên gia y tế ký tên để ủng hộ việc
kêu gọi chính phủ xóa bỏ Đông y khỏi chính sách nhà nước và sửa
hiến pháp.

Ông Trương lập luận rằng y học cũng là khoa học, khoa học
phải tiến bộ, thế nhưng từ vài nghìn năm trước Đông y đã ngừng
tiến bộ. Bởi thế hiện nay Đông y vẫn mang hơi hướm ma thuật.
Trong những bài đăng trên blog, ông Trương cho rằng đông y không
phải là khoa học, vì người ta không thể xác định quan hệ nhân
quả trong đông y, cũng không thể thể hiện bằng kinh nghiệm và
sự thật.

Ông nói rằng từ trước đến nay, những nỗ lực nhằm khoa học
hóa Đông y đều đã thất bại, ví dụ nhân sâm được đông y xem là bài
thuốc rất hiệu quả, nhưng theo nghiên cứu của các nhà khoa học
phương Tây, nhân sâm hoàn toàn không có hiệu quả y tế, chỉ là một
loại thực phẩm an toàn bình thường thôi. Ông cho rằng ưu thế của
Đông ÿy so với y học hiện đại thật ra chỉ là hiệu ứng thuốc trấn an tinh
thần.

Ý kiến của ông Trương đã gây tranh cãi dữ dội trên mạng.
Người ủng hộ việc từ bỏ Đông y thì đưa ra những lập luận, bằng
chứng cho thấy Đông y chứa đựng nhiều khuyết điểm. Ví dụ, nhiều
người đề cập đến việc một loại thuốc Đông y bị phát hiện chứa thủy
ngân nhiều gấp 117.000 lần tiêu chuẩn cho phép, và lấy việc này để
chứng minh thuốc Đông y cũng có tác dụng phụ.

Một sinh viên Đông y viết một bài bình luận dài trong blog của
ông Trương:

“Tôi từng thực tập với một vị thầy thuốc Đông y già, là nhà
Đông y cấp tỉnh. Mỗi ngày tôi chép tay đơn thuốc. Chưa đến ba ngày,
tôi phát hiện thật ra ông ấy chỉ dùng lặp đi lặp lại một đơn thuốc”.
Ngược lại, những người ủng hộ Đông y thì nói đông y không cần phải
có y cú như Tây y. Dù nhiều lý luận của Đông y không phù hợp với
khoa giải phẫu và sinh lý học của phương Tây, dù người ta chưa viết
ra được công thức của thành phần hữu hiệu của thuốc Đông ÿ...,
nhưng như thế vẫn chưa đủ thuyết phục người Trung Quốc từ bỏ
Đông ÿ.

Để cuộc tranh cãi này không đi quá xa, vào giữa tháng 10-
2006, Bộ Y tế Trung Quốc đã tổ chức họp báo, tuyên bố bộ kiên
quyết phản đối ngôn luận và hành vi kêu gọi xóa bỏ Đông y và vận
động chữ ký. Người phát ngôn của bộ nói những người kêu gọi xóa
bỏ Đông y thật là vô trí về lịch sử, xóa bỏ vai trò quan trọng mà Đông
y đang đóng góp trong cuộc sống.

Đông y sẽ đi đến đâu, đóng vai trò gì trong xã hội? Đó không

262
