truyền nói trên. Sự tương ứng ngũ âm vận của bài phú truyền với ngũ
vận trong Lạc thư hoa giáp lại chứng tỏ rõ nét tính đồng đẳng trong sự
tuơng quan giữa vận khí trong một vận với Thiên Can.

Như vậy, với sự chứng minh ở trên đã chứng tỏ rằng:

Tính hợp lý của Lạc ứhư hoa giáp dựa trên nền tảng căn bản của
nó là Hà đồ đã chứng minh quan điểm cho rằng:

Hà đồ là nên tảng ứng dụng của khoa thiên văn cổ Văn Lang,
hệ quả và sự phát triển của hệ thống vũ trụ quan Âm Dương Ngũ
hành. Từ đó, khẳng định tính nhất quán và hoàn chỉnh của học thuyết
này đã tôn tại từ rất lâu trong xã hội Đông phương cổ và cội nguồn
của nó không thể bắt đầu từ nền văn minh Hoa Hạ. Sự phục hồi và
hiệu chỉnh từ những vấn để có tính căn bản của học thuyết này qua
phương pháp ứng dụng từ văn minh Lạc Việt đã chứng tỏ rằng:

Nền văn minh Văn Lang đã tổn tại huy hoàng gần 3000 năm.
Đó là một sự lý giải hợp lý cho thời gian hình thành, phát triển của
một học thuyết tầm cỡ mà sự ứng dụng của nó bao trùm lên mọi lĩnh
vực của tự nhiên, xã hội và con người một cách sâu sắc vi diệu.
Đây cũng là một sự chứng minh chủ nhân đích thực của Âm Dương
lịch Đông phương thuộc về nên văn minh Văn Lang, khẳng định câu
ca dao của tổ tiên truyền lại và được dân gian trân trọng lưu truyền
qua hàng thiên niên kỷ.

Ai về nhắn họ Hy— Hòa

Nhuận năm sao chẳng nhuận vài trống canh.

Bởi vậy — mặc dù có một số di tích khảo cổ tìm được trên vùng
đất sinh sống của người Hoa Hạ (Tại Ân Khư / Thủ đô của nhà Ân
Thương thuộc Trung Hoa cổ đại) và những thư tịch lưu truyền sau này
về Âm Dương lịch gần như hoàn toàn bằng bản văn chữ Hán - thì
ngay cả những hiện tượng mang tính hình thức đó, cũng không đủ cơ
sở để chứng minh văn minh Hoa Hạ là chủ nhân đích thực của Âm
Dương lịch Đông phương, vì những sai lệch và mơ hồ của nó. Sự tổn
tại của những di vật khảo cổ trên đất nước Trung Hoa hiện nay, không
có nghĩa rằng cội nguồn của nó - có niên đại tính bằng thiên niên kỷ
- thuộc về văn minh Hán. Cũng như những bản văn cổ có nội dung
liên quan đến thuyết Âm Dương Ngũ hành được thể hiện bằng hình
258
