đầu, Giáp Dần là tháng giêng của các năm Mậu, năm Qui. Giáp là

Mộc, Mộc sinh Hỏa nên Mậu hợp Quí hóa Hỏa.

2- Có ý kiến nói mười can hóa hợp với nhau là do phương vị
của 28 ngôi sao trên trời quyết định.

__ Mười can hóa hợp là Dương hợp với Âm , Âm hợp với Dương,
là Âm Dương hóa hợp. Sách “Chu Dịch” có câu: “Một Âm, một Dương
gọi là một đạo.” Am Dương hợp với nhau như nam nữ hợp với nhau
để thành đạo vợ chồng.

Trong sách Hoàng Đế Nội kinh với suy đoán vận khí, tác giả
Đàm Thành Mậu cũng nhắc tới tiền đề trên mà ông đã ứng dụng
trong việc suy đoán vận khí cho những lý luận trong y học. Ông lý
giải như sau:

"Tại sao thuộc tính của Thiên Can hóa năm vận lại không
đồng nhất? Đó là bởi vì Thiên Can ghép với Ngũ hành là lấy quan hệ
năm phương, năm mùa để xác định, mà năm vận thì căn cứ vào biến
h o ⁄ a
tượng Trời, cũng chính là sự biến hóa của các sao trên trời”.

Qua phần trích dẫn, bạn đọc cũng nhận thấy rằng:

Cho đến tận bây giờ trải hàng thiên niên kỷ - các nhà lý học
Trung Hoa cũng chỉ có những sự lý giải mơ hồ tiền để nói trên. Như
vậy, mặc dù nền văn minh Hoa Hạ tự nhận là cội nguồn của nền Lý
học Đông phương, nhưng những hậu duệ tài năng của nên văn minh
Hoa Hạ trong suốt hàng ngàn năm vẫn không thể lý giải được bí ẩn
những giá trị văn hoá mà họ cho là của chính họ. Không chỉ một hiện
tượng này, mà hàng loạt những hiện tượng tương tự khác đã chứng tỏ
không hề có tính thừa kế trong sự hình thành và phát triển, liên quan
đến thuyết Âm Dương Ngũ hành thuộc về nền văn minh Hoa Hạ.
Nhưng những bí ẩn đó lại được lý giải một cách hợp lý, hoàn chỉnh,
nhất quán, có tính qui luật và khả năng tiên tri hoàn hảo từ nền văn
minh Lạc Việt. Điều này được chứng tỏ với Lạc thư hoa giáp - mà
nguồn gốc của nó từ đồ hình huyền bí trong nền Lý học Đông phương
là Hà đồ, Pháp Đại uy nỗ - trong văn minh Lạc Việt.

Trước khi đi vào chứng minh tính hợp lý trong việc lý giải các
vấn để liên quan của Lạc thư hoa giáp, Bạn đọc quan tâm xem lại đổ
hình Lạc thư Hoa giáp của người Lạc Việt thể hiện bằng hình tròn
dưới đây:

254
