1. Phương pháp nạp chi theo Âm Dương của chỉ

Đoạn trích dẫn dưới đây trong sách “Tỉnh lịch khảo nguyên ”
nói về phương pháp nạp chi theo Âm Dương của Địa chỉ:
“Khảo Nguyên ” nói rằng:

"Đó là phương pháp lấy sáu hào cúa Bát Quái phân ra mà nạp
với lục thời của Địa Chi. Hễ Càn tại nội quái thì là Giáp nạp với Địa
Chi Tí Dần Thìn. Tức là sơ cửu Giáp Tí, cửu nhị Giáp Dần, cửu tam
Giáp Thìn. Tại ngoại quái thì là Nhâm, nạp với Địa Chi Ngọ Thân
Tuất, tức là cửu tứ là Nhâm Ngọ, cửu ngũ là Nhâm Thân, thượng cửu
là Nhâm Tuất. Hễ Khôn tại nội quái thì Ất nạp với Địa Chi Mùi Ty
Mão, tức là sơ lục là Ất Mùi, lục nhị là Ất Ty, lục tam là Ất Mão. Tại
ngoại quái thì là Quý, nạp Sửu Hợi Dậu, tức là lục tứ là Quý Sửu, lục
ngũ là Quý Hợi, thượng lục là Quý Dậu. Bởi vì là Càn Khôn đều nạp
với hai Can cho nên phân ra làm nội ngoại hai quái. Ngoài ra sáu
quẻ, chỉ nạp một Can, dựa vào thứ tự phối với nhau với chỗ nạp lục
thời có thể được.

Phương pháp cúa Bát Quái nạp vói Địa Chi, là Chi Dương đều
thuận hành, Chi Âm đều nghịch chuyển. Bát Quái dựa vào chỗ thứ
tự của Âm Dương, chỗ nạp Địa Chi đều lệch nhau một ngôi vị.

Chỉ có chỗ nạp của Chấn với Càn là giống nhau, đại khái ý
tứ là trưởng tử thừa tiếp thể của cha. Khôn không khởi ở Sửu mà
khởi ở Mùi, đặc biệt cùng với Lạc thư số ngẫu khởi ở Mùi.

Ở đồ hình Hậu thiên, Khôn đóng ở Tây Nam, nhạc luật Lâm
Chung là địa, thống nhất mà ứng với khí của tháng Mùi, hợp nhau.
Tại chỗ có ở trong thuật số, chỉ có Nạp Giáp hết sức gần với lý lẽ.
Nay 'Hỏa Châu Lâm” chiêm quẻ, chỗ dùng đúng chính là loại phương
pháp này”.

(Chú ý: Bát Quái cũng có phân Âm Dương. Dương Quái là Càn
Khảm Cấn Chấn, Âm Quái là Tốn Ly Khôn Đoài. Ý nói “Dương
thuận Âm nghịch và lệch nhau một vị”, tức như quê Càn khởi đầu
là Tí Dương Chi đi thuận theo Dương Chi đến Tuất là hết 6 hào
Dương, Khảm khỏi đầu là Dần Dương Chi đi thuận theo Dương Chi
đến Tí hết 6 hào Dương, Cấn khởi đầu là Thìn Dương Chi đi thuận
theo Dương Chi đến Dần là hết 6 hào Dương. Riêng Chấn và Càn
khởi giống nhau nên ö đây không lập lại nữa. Âm Quẻ chuyển nghịch,
như quê Tốn khởi đầu là Sửu Âm Chi chuyển nghịch theo Âm Chi
đến Mão là hết 6 hào Âm, Ly khởi đầu là Mão Âm Chi chuyển nghịch
đến Ty là hết 6 hào Âm, Khôn khởi đầu là Mùi Âm Chi chuyển nghịch
theo Âm Chi đến Dậu là hết 6 hào Âm, Đoài khởi đầu là Tự Âm Chi
chuyển nghịch theo Âm Chi đến Mùi là hết 6 hào Âm).

273
