“Đồ ” và “Thư” thực chất là cái gì, chưa có ai nhìn thấy, càng chưa

thấy ai nói đến. Trước đời Tống, không ít “Dịch” gia khi viết về

“Dịch”, rất ít nói đến “Hà đồ”, “Lạc đồ”, một vài người có nói đến

thì cũng chỉ lướt qua. Phong trào nói đến “Hà đồ”, “Lạc thư” vào

những năm Thái Bình Hưng Quốc (niên hiệu Tống Thái Tôn).

Qua các đoạn trích dẫn trên, bạn đọc cũng nhận thấy rằng:
Hà đồ Lạc thư mà chúng ta biết đến ngày hôm nay, thực chất chỉ được
công bố chính thức vào đời Tống. Trải hàng ngàn năm — Từ trước Tân
đến Tống - mặc dù Hà đồ Lạc thư được nhắc đến trong số sách được
coi là của nền văn minh Hoa Hạ, nhưng ngay cả người Hoa Hạ cũng
không hiểu chính đồ hình nay. Chính sự xuất hiện muộn mẫn của lịch
sử - 5000 năm từ thời Phục Hy đến đời Tống - cho thấy: Hà đỗ Lạc
thư và Tiên, Hậu thiên bát quái vẫn tổn tại trên thực tế , nhưng nó
được lưu truyền trong một nên văn minh phi Hán . Điều này đã được
chứng minh: Đó chính là những giá trị còn lại của văn minh Việt ở
Nam Dương Tử, đang dân lụi tàn sau hơn 1000 năm Bắc thuộc. Nhưng
giá trị này vào cuối thời suy tàn của nó, đã bị Hán hóa hoàn toàn và
xuất hiện trong văn minh Hán với ngôn ngữ Hán .

Điều này giải thích một cách hợp lý sự xuất hiện muộn măn sau
5000 năm của Hà Lạc trong văn minh Hán. Đó cũng chính là nguyên
nhân để những nhà nghiên cứu không thể nào tìm thấy dấu ấn Hà đổ
trong bản văn chữ Hán trước Tống . Họ cũng không thể biết được giá
trị sử dụng và nội dung đích thực của Hà đồ và những vấn để liên
quan. Bởi vậy, họ không thể nào nhận thấy được dấu ấn trong ứng
dụng của Hà đô ngay trong bản văn được coi là của chính văn minh
Hán. Hiện tượng này xảy ra không phải bây giờ mà đã hàng thiên
niên kỷ. Điều này thì chỉ có chủ nhân đích thực của nó - tức văn minh
Việt - mới phục hồi được.

Phần V trong cuốn sách sẽ chứng minh điều này .

Dấu ấn Hà đồ trong “Hoàng Đế nội kinh tố vấn”

Nếu xét về thời gian lịch sử trong nội dung bản văn thì Hà đô đã
được ứng dụng từ thời Phục Hy trước cả khi vua Đại Vũ tìm ra Ñgũ
hành trên lưng rùa và viết nên Hồng Phạm cửu trù (? ).

Tất nhiên trước cả Tiên Tần đến 4000 năm (9!).

“.. Thời Tiên Tần có Hà đồ, Lạc thư hay không vẫn là một câu
296
