“Sách này không đặt tên Lã tử, mà đặt tên Lã thị Xuân thu,
hẳn là Văn Tín Hầu vốn đã coi sách của mình là sử. Sử Ký nói rằng:
Lã Bất Vi coi sách của mình chứa đủ muôn vật trong trời đất cùng
mọi việc xưa nay, đặt tên là Lã thị Xuân thu cũng đã coi đó là sử. Tựa
niên biểu mười hai chư hầu trong Sử Ký đặt ngang hàng Lã thị Xuân
thu với Tả thị Xuân thu và Ngu thị Xuân thu, chứng tỏ Sử công cũng
coi sách đó là sử rồi”.

Trong nội dung của sách Lã thị Xuân thu có nói đến sự vận
hành có tính qui luật của thời tiết từng tháng trong năm và sự ứng xử
của các bậc đế vương thuận theo tự nhiên để điều hành đất nước.
Phần nà y được chia làm 12 kỷ. Đoạn trích dẫn dưới đây chứng tỏ điều
này:

Mười hai kỷ sắp xếp theo trình tự bốn mùa, mỗi mùa có ba kỷ:
Mạnh, Trọng. Quý. Kỷ thủ là nguyệt lệnh của tháng. Xuân chủ sinh,
Hạ chủ trưởng, Thu chủ thu, Đông chủ tàng (*).

Trong cuốn Lấ thị Xuân thu, dấu ấn mang nội dung của Hà đổ
thể hiện trong các đoạn tiêu biểu được trích dẫn sau đây:

Mạnh Xuân Kỷ

Thiên thứ nhất nói rằng:

Tháng đầu xuân: mặt trời ở vị trí sao Doanh Thất. Buổi chiều
hôm, sao Sâm ở phương chính Nam, sáng sóm sao Vĩ ở phương
chính Nam. Mặt trời tháng này ở phương Giáp Ât (phương Đông).
Vị đế vương tương ứng vói tháng này là Thái Cao thị (dựa vào Mộc
đức mà xưng vương). Vị thần đối ứng tháng này là Mộc thần Câu
Mang, động vật tiêu biểu của tháng này là loài có vảy, thanh âm
tháng này lấy âm Giốc (một trong ngũ âm) làm tiêu biểu, âm luật
tháng này phù hợp với Thái Thốc (một trong lục luật).

Con số đối ứng với tháng này là số 8

vị đối ứng của tháng này là vị chua, mùi đối ứng với tháng này

* Chú thích trong sách đã dẫn: Thập nhị kỷ chính là thiên nguyệt lệnh trong sách Lễ
ký, mười hai tháng sắp xếp làm mười hai thiên, sau mỗi thiên đều chen thêm bốn
thiên khác. Bốn kỷ xuân hạ thu đông, xuân nói về sinh, hạ nói về trưởng, thu nói về
thu (hoạch), đông nói về cất giấu. Bốn thiên phụ vào mỗi kỷ cũng đều phối hợp theo
trình tự xuân sinh, hạ trưởng, thu thu, đông tàng mà trình bày các quan điểm về phép
tôn sinh, thể thích mà tăng trưởng, vạn vật thu gom, chết đích đáng, chết có giá trị.
bản mẫu của thiên đầu mỗi kỷ trong thập nhị kỷ và hạ tiểu chỉnh đều là sách nông
lưu hành trong dân gian. Mạnh xuân là tháng đầu trong lịch nhà Hạ, tức tháng
giêng. Đây là thiên Mạnh xuân, không phải Kỷ, các “Kỷ” ở sau đều như vậy.

302
