là sự phát triển tiếp tục việc khám phá một tri thức vũ trụ kỳ vĩ thuộc
về một nên văn minh cổ xưa đã tàn lụi.

Những bản văn cổ chữ Hán ghi nhận dấu ấn của một học thuyết
và các phương pháp ứng dụng một cách rời rạc và không có hệ thống,
chưa đủ để chứng tỏ là cơ sở cội nguồn của một học thuyết kỳ vĩ có
qui mô vũ trụ , mà khả năng vượt ra ngoài sự hiểu biết của tri thức
hiện đại. Sự thẩm định cội nguồn của một giá trị tri thức là học
thuyết vũ trụ quan Âm Dương Ngũ hành, không thể đơn giản chỉ giới
hạn ở bằng chứng văn bản và những di vật khảo cổ. Bởi vì nội dung
và hình thức văn bản cũng như những di vật khảo cổ chỉ là những yếu
tố cần , nhưng không phải yếu tố duy nhất đủ để chứng minh cho cội
nguồn của một học thuyết, hoặc lịch sử.

“Một hiện tượng lịch sử là sự tổng hoà của các mối quan hệ xã

Lẽ tất nhiên những hiện tượng và vấn để lịch sử đó, không thể
duy nhất được chứng minh bằng di vật khảo cổ hoặc văn bản , khi mà
ở những mối quan hệ xã hội lịch sử khác, tỏ ra mâu thuẫn và bất hợp
lý . Hay nói theo tiêu chí khoa học: Nó không giải thích một cách hợp
lý các vấn để liên quan .

Vấn đề được đặt ra trong “Hà đô trong văn minh Lạc Việt” lại
không chỉ giới hạn ở sự biện minh cho một vấn để lịch sử. Nó còn là
sự minh định cho nội dung của một học thuyết đã thất truyền . Bởi
vậy, sự tổn tại của những bản văn liên quan đến thuyết Âm Dương
Ngũ hành, không phải là bằng chứng cho nội dung và cội nguồn đích
thực của học thuyết này. Để minh định một học thuyết, nó còn phải
chứng tỏ những vấn để và yếu tố cần khác liên quan đến nó. Đó chính
là những thực tại được nhận thức và là giá trị tri thức phổ biến trong
xã hội làm nên tẳng cho sự xuất hiện của một lý thuyết và tính kế
thừa của nền văn minh . Nhưng điều này không có trong văn minh
Hoa Hạ và đã được chứng minh trong sách này .

Nhưng chính những di sản văn hóa Việt lại chứng tổ sự liên hệ
chặt chẽ với những giá trị tri thức liên quan và có khả năng giải thích
và phục hồi lại một cách nhất quán , hoàn chỉnh , có tính khách quan,
tính qui luật và khả năng tiên tri của học thuyết Âm Dương Ngũ hành.

Những thành tựu mà tri thức khoa học hiện nay đạt được, chưa
306
