phải là chân lý cuối cùng của vũ trụ .

Những nhà khoa học hàng đầu của nhân loại đang mơ ước :

Tạo ra một lý thuyết thống nhất các định luật vũ trụ. Một siêu
công thức bao trùm mọi định luật của thiên nhiên, hoàn toàn có thể
giải thích mọi sự kiện bao quanh con người từ những hạt vật chất cực
nhỏ đến những thiên hà khổng lô.

Thuyết Âm Dương Ngũ hành về nội dung giải thích từ sự hình
thành vũ trụ và mọi sự kiện bao quanh con người với một khả năng
tiên tri huyền vĩ. Nó được ứng dụng một cách nhất quán bởi một biểu
thức duy nhất là nguyên lý căn bản “Hà đồ phối Hậu thiên Lạc Việt”
- về mặt định tính - thể hiện một cách có tính khách quan, tính quy
luật , một cách nhất quán và hoàn chỉnh cho mọi hiện tượng liên quan
đến vũ trụ và con người . Nhưng một vấn đề rất đáng chú ý ở đây là :
Chỉ một nguyên lý căn bản duy nhất “Hà đổ phối Hậu thiên Lạc
Việt” nhưng bao gồm cả mối liên hệ không thời gian của học thuyết
này . Khi nó vừa giải thích một cách hợp lý mối tương quan về không
gian với qui luật vận động của các thiên thể gần Trái Đất , vừa định
lượng thời gian cho sự vận động đó .

Điều này chỉ xuất hiện một cách chưa hoàn chỉnh trong thuyết
tương đối, một lý thuyết khoa học hiện đại nhất hiện nay trong tri thức
nhân loại . Đoạn sau đây trích trong “Lược sử thời gian” (Nxb Khoa
học kỹ thuật 1997) chứng tỏ điều này . S.W.Hawking, tác giả của
cuốn sách đã viết:

“Tuy nhiên, thuyết tương đối buộc chúng ta phải thay đổi một

cách căn bản những ý niệm của chúng ta về không và thời gian .

Chúng ta cần phải chấp nhận rằng thời gian không hoàn toàn tách

rời và độc lập vói không gian, mà kết hợp nó thành một đối tượng

được gọi là không - thời gian “.

(Sách đã dẫn, trang 44)

Trong “Hà đồ trong văn mình Lạc Việt”, người viết đã chứng
minh với bạn đọc một nguyên lý căn bản duy nhất “Hà đồ phối Hậu
thiên Lạc Việt” lý giải cả không gian lẫn thời gian trong những phương
pháp ứng dụng của thuyết Âm Dương Ngũ hành .

Phải chăng ở đây có sự trùng hợp giữa một lý thuyết hiện đại
nhất trong tri thức nhân loại với một học thuyết cổ? Sự khác nhau

307
