TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 4

Thật vậy, khám phá được một uẩn khúc của một con người hay đời người là một thành tích
hết sức khang kiện. Sự thành công sẽ mang đến cho ta một niềm khoái lạc tỉnh thần, một sự tự
hào phát giác được nhân cơ hay thiên cơ, một sự hài lòng, một niềm tự mãn của một người tìm
được đáp số cho một bài toán khó hoặc thắng được một ván cờ khắc nghiệt.

Nhưng, theo thiển nghĩ, niềm lạc thú tỉnh thần đó cũng chưa bổ ích bằng những th đoán
mà người giải đoán Tử - Vi vô tình luyện được. Đó là những lợi điểm về đức tính, hữu dụng cho
việc tu nhân, những lợi điểm về sự hiểu biết tâm lý, hữu dụng cho việc giao thiệp.

Thật vậy, khảo sát từ giải đoán Tử — Vì giúp cá nhân tự luyện được óc tìm tòi, tập sự thói
quen suy tw, phát triển năng khiếu suy luận, gọt giữa được trực giác, tỉnh vi hóa được óc phân
tích và tổng hợp, rèn luyện được ý thức thực nghiệm, phát huy được óc tìm tòi sự thật và trình bày
sự thật đúng tầm míc của nó.

Lợi ích cho nhân tính, khoa Tử — Vì còn lợi ích cho việc bang giáo với xã hội. Nó phong phú
hóa sự hiểu biết tâm lý người đời, đánh giá được người tốt, kẻ xấu, giúp cho sự chọn bạn hay ấn
định đường lối giao thiệp với xã hội, từ sự biết mình đến biết người, và biết đâu có thể giúp mỗi
người tự mình chọn được một nhân sinh quan thích hợp với cá tính và hoàn cảnh của mình trong
môi trường sinh hoạt của mình.

Đi xa hơn, sự hiểu biết thêm sở trường, sở đoäản của mình có thể giúp rèn luyện đức tính,
tiết giảm thói xấu, phát huy tính tốt. Còn sự quán triệt sở trường sở đoẳn của người khác có thể
giúp đề ra khuyến cáo cần thiết nhằm khuyến khích thiện tâm, cải sửa ác tính của bạn bè, đồng
nghiệp.

Nhìn dưới nhãn quan thực dụng này, khoa Tử — Vi có tác dụng phụng sự nhân tính và lợi ích
cho nhân sinh: mỗi cá nhân có thể tự biết và biết người, một điều kiện tối cần cho việc bang giao
xã hội, cho việc chọn bạn, cho việc dùng người đúng chỗ. Việc nghiên cứu Tử — Vi, muốn cho
thiết dụng, nhất định phải được hướng về mục đích thực tiễn đó.

Tôi thành kính khâm phục những công trình khai sáng khoa Tử — Vì của những tác giả ải
trước, đã đóng góp cho bộ môn lý số nhân văn này những pho sách vô cùng giá trị.

Saigon ngày 9 tháng 9 năm 1972
NGUYỄN PHÁT LỘC
Pa ~
QUYEN NHẤT

PHẦN I: Thiếp lập và luận đoán là số

CHƯƠNG l - Cách thức thiết lập lá số

CHƯƠNG 2 - Qui tắc đoán luận lá số

À ^ À +
PHẦN II: THAM LUẬN ĐẠI CƯƠNG VỀ TỪ - VI
CHƯƠNG 1 - Luận về các cung
CHƯƠNG 2 - Luận về các sao
CHƯƠNG 3 - Luận về Bản Mệnh, Cục, Cách
