TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 2
Vi nhự những thân linh có uy lực tuyệt đối quyết định một cách độc đoán cá tính và đời người,
tiền định cho mỗi cá nhân một số vận động không thể cưỡng. Tôi không xem khoa Tử — Vì như bắt
nguồn từ thiên đàng hay thân linh, mà xuất phát ở nơi con người trần tục, từ những yếu tố nhân
bản kết hợp lại thành cá — tính con người, để rôi ảnh hưởng đến đời người. Phải mang khoa Tử —
Vi thiên đàng xuống nhân thế, từ thần quyên thanh nhân bản, từ mê tín ra khoa học, từ thiên định
đến nhân định. Các “sao” trong Tử — Vì là một tên gọi, tuy nghĩa đen là tỉnh tú, song nghĩa bóng
là một là một yếu tố của con người. Cá nhân không phải do tỉnh tú xếp đặt mà do tính nết cơ bản,
phối hợp với truyền thống gia đình và xã hội tạo ra. Có yếu tố thể chất, tính tình, tướng mạo,
bệnh lý, nghề nghiệp, gia đình, xã hội, tài sản, có yếu tố vô hình hơn như phúc đức, huyết thống
phụ mẫu. Khoa Tử - Vi đã tìm hiểu con người và đời người qua các yếu tố đó. Khảo hướng của
khoa này là đặt cho mỗi yếu tố một cái tên, tạm dùng tên tỉnh tú để gọi, nhưng thực sự quan trọng
không do cách mệnh danh mà do thực chất và ý nghĩa của đối tượng được mệnh danh. Nhì khoa
Tử — Vi qua khảo hướng thực chất như vậy, chúng ta mới thấy được căn bản đáng gọi là khoa học
nhân văn của nó. Có thể quan niệm cách mạng này không được một số học giả chia sẻ, nhưng tôi
thấy cần phải đặt lại nên tẳng quan niệm như thế. Với quan niệm canh tân đó, khoa tử vỉ mới có
thể tiến bộ được như một môn nhân văn khả đĩ có qui luật, dù là qui luật tổng quát. Với quan
niệm canh tân đó, khoa Tử — Vi mới có thể khai triển được, tức là phong phú hóa được. Với quan
niệm canh tân đó, khoa Tử — Vì mới thích thời được, không còn là một khoa chết tĩnh (science
morte) mà có thể có triển vọng sống động, thích ứng với các hình thái phức tạp hơn của xã hội
cơn người hiện kim. Một học giải tự cho có sứ mạng văn hóa của mình trên khảo hướng cấp tiến
để giúp người khác cùng vun bôi và thích dụng bộ môn của mình theo đà tiến của xã hội.

Góp phân canh tân quan niệm Tử — Vi, mục tiêu thứ hai của quyển sách này là chính danh
phương pháp xem Tử - Vi. Sở đĩ gọi là chính danh vì phương pháp hàm số được áp dụng ở đây
vốn đã có, chỉ hiểm chưa được định danh thích đáng. Tôi chỉ mệnh danh phương pháp này là hàm
số chớ kỳ thuật không bày ra điều gì mới.

Hàm số nhằm tìm hiểu một dữ kiện linh động trong sự liên hệ nhân quả của các yếu tố biến
thiên. Nó nói lên được tương quan uẩn khúc giữa các yếu tố. Xem Tử — Vi theo lối hs là tìm trong
tương quan giữa các cung, các sao, bản mệnh, cục, cách, những chỉ tiết về phúc đức, cha mẹ, anh
em, vợ chông, con cái, bản tính, nghề nghiệp, tài sản, bạn bè, xã hội, bệnh tật, tai họa của con
người và đời người. Chỉ có phương pháp hàm số mới giúp vận dụng một loạt hàng chục vì sao để
xem một cung, phối xét một loạt 5 cung để tìm hiểu một vài yếu tố, kết hợp một loạt 5, 6 yếu tố
linh hoạt để xác định một bí ẩn của con người và đời người. Chỉ có danh từ hàm số mới gói ghém
được sự sống động của khoa Tử — Vi, mới diễn đạt nổi quan niệm tổng hợp và toàn diện của khoa
này trong việc khảo sát con người phức tạp của chúng ta. Chỉ có hàm số mới nói lên ý niệm dịch
lý độc đáo của nhân loại, của nhân sinh, của nhân tính. Chỉ có hàm số mới là phương pháp động
học (dynamique) khai triển được qui luật biến hóa vô cùng phong phú của cá tính và sinh hoạt
con người. Muốn khảo sát một sinh vật động biết suy tư phải áp dụng phương pháp động mới khả
đĩ quán triệt và diễn đạt hết các uẩn khúc của đời sống cá nhân và những yếu tố chỉ phối cá nhân
trong không gian và thời gian. Quả thật là một khám phá kỳ thú khi tìm được trong nên toán học
Tây Phương một phương pháp khảo tân được lề lối xem Tử - Vi, phù hợp với nguyện vọng canh
tân quan niệm Tử - Vi. Nhờ đó, khoa này mới có triển vọng tiến bộ, phong phú và thích thời, dựa
trên quan niệm mới và dựa trên phương pháp được chính danh rất ăn khớp.

Tuy nhiên, có một quan niệm canh tân, có một phương pháp thích hợp, khoa Tử — Vì cũng
chưa chắc có đủ triển vọng đứng vào hàng một bộ môn nhân văn nếu khoa này không được quảng
bá. Nhu cầu đại chúng hóa kiến thức Tử — Vi giúp cho khoa này được phổ cập, lôi cuốn thêm
