TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 28
~ Luận đoán các biến cố trong mỗi vận hạn (10 năm, mỗi năm và nếu được mỗi tháng).

Như vậy, việc luận đoán đầy đủ không bỏ xót một cung nào, một sao nào, một yếu tố nào,
một thời hạn nào. Đây là một công trình đòi hỏi nhiều công phu và thời gian. Mỗi yếu tố phải
được cân nhắc thêm về mặt âm dương ngũ hành của cung, sao, mệnh, cục.

2) Việc luận đoán phải cụ thể

Những kết luận về từng điểm phải cụ thể, nghĩa là

— Phải diễn xuất những nét đặc biệt của con người, của đời người, của những người liên
hệ mật thiết trong lá số.

—_ Phải nói lên được những biến cố rõ nét xẵy ra trong đời người hay đối với những người
liên hệ.

Người luận đoán cụ thể phải đưa ra những chỉ tiết riêng biệt và rõ rệt của dương số, không
thể nêu những điểm tổng quát chung cho tất cả mọi người. Tiêu chuẩn cụ thể phải giúp phân
biệt rõ ràng dương số với kẻ khác. Những điều nói lên phải có tính cách xác định.

3) Việc luận đoán phải chính xác

Đây là tiêu chuẩn khó đạt nhất. Kết luận chính xác là kết luận /rứng sự thật về dương số,
những nét về con người, đời người hay những người liên hệ, có xảy ra trong thực tế đã được
chứng nghiệm bởi dương số. Ví dụ như nêu tất cả những điểm về cá tính con người là luận đoán
đầy đủ. Nếu đó là những cá tính rõ rệt, nổi bật nhất thì sự luận đoán cụ thể. Nếu những cá tính
đó được xác nhận thì sự luận đoán mới chính xác.

Ba tiêu chuẩn đầy đủ, cụ thể và chính xác không liên quan nhau. Có khi đoán phong phú
mà không rõ rệt, có khi nói lên được chỉ tiết rõ rệt mà lại không đúng.

Thông thường, ít khi Tử - Vi đạt đến độ chính xác 100 phân trăm, trừ phi đối với một số
sự kiện hay đặc điểm giản dị. Đạt t lệ 80 phần 100 cũng đã là hay.

Mặc khác, tác giả không nên quan tâm đến sự xác nhận hay phủ nhận của dương số. Có
lắm lúc, dương số giấu giếm sự thật, nhất là khi sự thật đó chạm đến danh dự và tự ái của họ
hay của gia đình họ. Thái độ thích nghi nhất của tác giả là chiếu vào lá số mà giải, không nên
để ý đến phản ứng bể ngoài (nét mặt, cử chỉ, lời bàn thêm) của dương số, cũng không nên quan
tâm đến nếp sống hiện tại của đương sự. Điều quan trọng là đạt sự chính xác của lá số, dù cho
sự chính xác đó có phù hợp hay không phù hợp với thực tế của đương sự. Tác giả bao giờ cũng
nên nhớ rằng mình xem lá số, chớ không phải xem tướng mạo, phản ứng hay nếp sống của
đương sự. Không bao giờ nên để các yếu tố này lung lạc lập luận của mình. Xem số luôn luôn
chỉ nên biết có mình và lá số mà thôi.

B. NHỮNG QUI TẮC PHỐI CHIẾU PHẢI NHỚ

Trong phần tham luận về các cung và về hàm số Tử - Vi, có trình bày về ý nghĩa của sự
liên hệ giữa các cung với nhau. Sự liên hệ này do các qui tắc phối chiếu quyết định. Xem cung
nào trong lá số không phải chỉ xem các sao tọa thủ tại đó mà thôi mà còn kết hợp với các sao
tọa thủ tại cung xung chiếu, 2 cung tam chiếu và cung nhị hợp.

1) Xung chiếu
