TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 29

Cung xung chiếu là cung đối diện trực tiếp. Ví dụ: Cung xung chiếu của Tuất là Thìn, của
Thìn là Tuất, của Dần là Thân, của Thân là Dần, của Ty là Hợi, của Hợi là Ty, của Sửu là Mùi,
của Mùi là Sửu v.v... không bao giờ thay đổi. Vì chiếu trực tiếp nên cung xung chiếu quan trọng
hơn 2 cung tam chiếu và cung nhị hợp.

2) Tam chiếu

Chiếu vào cung chánh có đến 2 cung tam chiếu. Sở dĩ gọi như thế là vì mỗi cung tam
chiếu các cung chánh cung, chiều thuận và chiểu nghịch. Ví dụ nếu cung chánh là Dần thì 2
cung tam chiếu kia là Ngọ (chiều thuận) và Tuất (chiều nghịch). Chỉ có 4 bộ cung tam chiếu
trong lá số mà thôi, và hướng tam chiếu này không bao giờ thay đổi. Đó là:

a. Dần - Ngọ - Tuất c. Ty - Dậu —- Sửu

b. Thân - Tý — Thìn d. Hợi - Mão - Mùi

Trong mỗi bộ như thế bao giờ cũng được gọi là tam chiếu với cung kia trong bộ. Tam
chiếu với Ngọ là Dẫn, Tuất, tam chiếu với Tuất là Dần, Ngọ.

3) Nhị hợp

Thế chiếu nhị hợp trong lá số cũng không bao giờ thay đổi.

Tý nhị hợp với Sửu Sửu nhị hợp với Tý

Dần nhị hợp với Hợi Hợi nhị hợp với Dần

Mão nhị hợp với Tuất Tuất nhị hợp với Mão

Thìn nhị hợp với Dậu Dậu nhị hợp với Thìn

Ty nhị hợp với Thân Thân nhị hợp với Ty

Ngọ nhị hợp với Mùi Mùi nhị hợp với Ngọ

Tóm lại, khi xem cung nào phải ĐỒNG THỜI xem cả cung xung chiếu, 2 cung tam chiếu và cung
nhị hợp, tức là phải xem 5 cung cùng một lúc để cân nhắc chung.

Thông thường người ta xem 5 cung có tầm quan trọng ngang nhau. Nhưng có người tỉnh vi hơn
muốn đánh giá 5 cung đó theo ưu tiên quan trọng khác nhau.

Theo quan điểm này thì:

— Quan trọng nhất là cung chánh (ví dụ như Tuất)

— Quan trọng nhì là cung xung chiếu (Thìn)

— Quan trọng ba là 2 cung tam chiếu (Dân và Ngọ)

— Quan trọng bốn là cung nhị hợp (Mão)

Sự đánh giá này xét qua cũng hợp lý vì bao giờ sao tọa thủ tại cung chánh cũng nặng cân hơn cả,
rồi đến các sao tọa thủ tại cung trực chiếu, rồi đến tam chiếu và sau cùng là nhị hợp. Sự đánh giá này
phân biệt được ảnh hưởng trực tiếp và các ảnh hưởng gián tiếp ngõ hầu cân nhắc sự nặng nhẹ của biến
cố, giúp cho việc luận đoán tỉnh vi hơn, cụ thể hơn, có thể chính xác hơn, đây đủ hơn. Trái lại, nếu gọp
