TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 38

Ý nghĩa các cung theo Âm Dương Ngũ Hành sẽ được bàn trong phân Luận về Âm Dương Ngũ
Hành.

B. PHƯƠNG HƯỚNG CÁC CUNG

Trục Tý Ngọ, Mão Dậu được dùng để chỉ danh 4 hướng Bắc Nam, Đông Tây, Tý là hướng Bắc,
Mão là hướng Đông.

Các cung khác, tùy theo sự tiếp cận với hướng nào, sẽ có l phương riêng biệt. Ví dụ: Cung Tuất
giáp 2 hướng Tây và Bắc, nhưng sát cạnh hướng tây, nên gọi Tây Bắc là Tây Bắc thiên Tây. Cung Hợi
cũng ở hướng Bắc, nhưng giáp Bắc, nên gọi là Tây Bắc thiên Bắc

Hướng và phương của các cung có ảnh hưởng đến ý nghĩa tổng quát của cung. Ví dụ như Thái
dương (mặt trời) hợp địa ở các cung hướng Đông (Dần, Mão, Thìn, Ty). Thái Âm (mặt trăng) sẽ lợi địa ở
các cung Thân Dậu, Tuất Hợi, Tý. Những sao Nam đẩu ở hướng Nam là /huận vị, sao Bắc đẩu ở hướng
Bắc là thuận vị. Mỗi lần có hợp địa hay thuận vị thì sự hay được tăng tiến một cách đáng kể. Ngược lại,
thì sẽ nghịch lý, cái hay bị chiết giảm, sự bất lợi sẽ gia tăng..

C. ĐỊNH NGHĨA TỔNG QUÁT CUNG

Có 12 chỉ danh cho 12 cung. Đó là: Mệnh, Phụ, Phúc, Điền, Quan, Di, Nô, Tật, Tài, Tử, Phu (Thê)
và Bào, được an theo thứ tự kể trên theo chiều kim đồng hồ.

Ngoài ra, còn có cung Thân, sẽ được an chung với các cung sau: Mệnh, Phúc, Quan, Di, Tài, Phu
Thê.

Ý nghĩa mỗi cung được tạm giải thích như sau: mỗi cung, tùy theo danh hiệu, nói lên 1 lãnh vực
của đời sống con người: như cung Quan nói về nghề nghiệp, cung Tật nói về sức khỏe, cung Tài nói về
kinh tế.

Nhưng, thật sự, mỗi cung đều có ý nghĩa liên đới với các cung khác: như cung mệnh phải liên đới
với các cung Di, Quan, Tài, Phúc.

Riêng cung Phúc hầu như có ý nghĩa liên đới với bất cứ cung nào và ban cho các cung khác cái
hay, cái dở của cung Phúc. Vì vậy, người đoán tử vi không nên thu hẹp địa hạt một cung trong các sao
tọa thủ mà phải xét tất cả bối cảnh các cung hay một số cung, mà phải tìm sự liên đới với các cung có
quan hệ khác. Ví dụ như khảo sát cung Phu không chỉ xem thêm cung Phúc, Di, Quan mà phải xem
thêm Nô, Mệnh, Thân.

Không nên giới hạn việc giải đoán trong một lãnh vực, người xem tử vi cũng không nên giới hạn
việc giải đoán trong thời gian. Ví dụ khi xem cung Tật, không phải các việc liên hệ đến sức khỏe, bệnh
tật, họa đều chất chứa trong các cung chiếu Tật. Trái lại, mỗi năm có 2 cung Hạn, I cung Hạn của 10
năm và l cung Hạn một năm, cả hai cùng ám chỉ tình trạng bệnh tật, sức khỏe của thời gian một năm.
Thành thử, phải lồng khung sự giải đoán trong thời gian ngắn và dài của tiểu đại hạn để xem bất cứ việc
gì.

Nếu thiếu ý niệm linh động trong lãnh vực và trong thời gian, người xem tử vi chắc chắn sẽ rơi vào
phiến diện, khẳng định thiếu sót, nghèo nàn, ít chính xác. Ngược lại, nếu biết linh động, sự giải đoán sẽ
toàn diện, phong phú, chính xác hơn.

Sau khi đã thông ý niệm tiên quyết đó, cần bước sang định nghĩa từ cung.

1) Cung Phúc Đức

Khoa tử vi vốn chịu ảnh hưởng của lý thuyết Phật - học, nên xem cung phúc đức như quan trọng
nhất trong số các cung và có hiệu lực chi phối rất mạnh mẽ đến sự hay dở của 11 cung khác.
