TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 36

—_ Tư cách trước đồng tiền (lòng tham, hà tiện, bố thí, khắt khe với gia đình, dại gái...)

— Những người có liên hệ với mình về tiền bạc (gái, cổ đông, trộm, cướp, họ hàng...)

b) Về điền trạch:

— Bất động sản (nhà, cơ xưởng, làm ăn, ruộng vườn...)

— Động sản đi liền với bất động sản (hoa màu, sản phẩm làm ra, đồ đạc trong nhà hay xưởng...).

—_ Cách thủ đắc điển sản (thừa hưởng, tự tạo, sang đoạt...)

— Số lượng điển sản và phá tán điển sản.

— Khả năng bảo toàn điển sản (công khai, bí mật).

6) Những chỉ tiết về vận số

Dưới để mục này, ta phải kể các thời hạn của vận số của đời người. Mỗi thời hạn cần nêu rõ:

— Quan tâm trội yếu nhất của con người trong mỗi đại hạn, tiểu hạn.

— Những biến có trong thời hạn, liên quan đến các phương diện quan, tài, điển, phu, thê, con cái...

—_ Tương quan tốt xấu với hạn khác (thời hạn thịnh, suy).

—_ Thời gian ước đoán của các biến cố quan trọng.

—_ Tình trạng con người trước các biến cố.

7) Những chỉ tiết về xã hội

Mục này bao hàm các đặc điểm sau:

— Đời sống ngoài xã hội (sự hên sui khi ra khỏi nhà).

— Những người quan trọng ngoài xã hội có ảnh hưởng ít nhiều đến mình (bạn bè, trai, gái, tính
tình, thái độ của họ đối với mình).

— Môi trường xã hội, thời thế và thời gian lúc mình sinh sống, cụ thể là lợi thế hay nghịch cảnh
của xã hội (sinh phùng thời bất phùng thời) hạnh phúc và sự thích ứng của mình với xã hội.

— Chức vị, địa vị, uy tín ngoài xã hội, cái gì xã hội có thể mang cho mình.

— Cuộc sống ngoại hôn.

—_ Tai nạn bên ngoài mang đến, bệnh tật mắc phải.

—_ Cái chết, cách chết, tình trạng lúc chết (xa nhà, tha hương...)

Các chỉ tiết này nằm ở 2 cung Di và Nô phối hợp với cung Mệnh, Thân.

Tất cả chỉ tiết nêu trong 7 mục trên đều phải được cân nhắc qua hàm số của cung Phúc đức.

Trong thực tế, phúc đức con người không phải chỉ do cung Phúc đức của lá số qui định. Còn có một
phúc đức thực tại cũng góp phần quyết định vận mệnh con người trên hai lá số trùng ngày giờ tháng
năm sinh, 2 cung Phúc giống hệt nhau. Nhưng điều này không có nghĩa là cả 2 cung có chung một có
tính, một vận mạng, cùng gặp biến cố giống nhau vào một lúc. Ngay cả anh em sinh đội cũng chưa chắc
có tương đông cá tính và hoàn cảnh như vậy. Sự khác biệt này hẳn là do sự khác biệt về phúc đức thực
tại của mỗi người.

Đây là một ẩn số rất lớn trong khoa Tử — Vi vì ít ai đo lường được phúc đức thực tại, không biết
nổi yếu tố nào chỉ phối tiễn kiếp xa xăm của dòng họ. Nhưng, ai cũng phải công nhận rằng có một loại
phúc đức thực tại, không hẳn tương đồng với phúc đức của lá số. Những quy tắc lý giải trình bày trên
