TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 33

a) Vấn để sinh, vượng, bại, tuyệt địa của cung an Phúc, cung an Mệnh, cung an Thân đối với hành
của Bản Mệnh. Về điểm này, xin tham chiếu phần trình bày ở trên.

b) Vấn để đắc hay hãm địa của chính diệu tọa thủ. Xin xem bảng liệt kê vị trí các chính tinh theo
tính cách đắc hay hãm địa trong phần “Cách thức thiết lập một lá số”, bảng kê vị trí các chính tỉnh.

c) Xem cách. Lưu ý đến sự trọn vẹn của cách (cách chính tinh phải hội đủ bộ) sự đắc hay hãm địa
của các sao chính trong cách.

(Xem phần nói về Cách).

đ) Xem các phụ tinh tốt. Nên lưu ý đến:

— Số lượng phụ tỉnh tốt.

—_ Các bộ của phụ tinh tốt.

—_ Các bộ của phụ tinh tốt (Long Phượng, Tả Hữu...)

— Những cục tìm thấy qua các bộ tỉnh.

— Những sao chế giảm độ hay của cát tỉnh (Tuần Triệt, hung, sát tinh, ám tỉnh, hình tinh...)

— Các sao giáp và nhị hợp.

Càng thấy nhiều điểm tốt thì cung ấy càng tốt.

e) Xem các phụ tinh xấu. Cũng nên lưu ý như trên.

Đến giai đoạn này nên cân nhắc:

— Số lượng sao tốt và sao xấu trong cung tọa thủ

— Phẩm chất đối chiếu giữa sao tốt và sao xấu.

Đây là giao đoạn tương đối khó khăn. Công việc này đòi hỏi cân nhắc kỹ lưỡng các ý nghĩa đối
chiếu giữa các sao.

Sự lược khảo 5 công việc này sẽ giúp ta có một khái niệm khá rõ rệt về toàn thể cuộc đời đương
sự. Đó là cái nhìn tổng quát. Đi vào chỉ tiết phải xem thiêm các cung cường và nhược của mỗi phái.

5) Xem cung cường, nhược

Cung cường là cung quan trọng ảnh hưởng mạnh và trực tiếp đến mỗi phái nam hay nữ.

Phái nam có những cung cường sau:

Cung Quan, cung Tài, cung Di, cung Thê.
Phái nữ có những cung cường sau:
Cung Phu, cung Tài, cung Tử.

Khi xem mỗi cung, phải lưu ý lần lượt các điểm kê ở mục 4, b, c, d, e.

Các cung nhược chỉ nên xem để tìm thêm yếu tố phong phú rõ rệt và chính xác cho cung cường.
D. LÝ GIẢI LÁ SỐ

Đây là phần trình bày những nhận xét phát giác được. Cũng nên theo một thứ tự nào đó. Mỗi
người có một cách trình bày. Có thể áp dụng bố cục sau:

1) Trình bày những nét đại cương về con người và đời người
