TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 40

5) Sự hưng thịnh phải hướng thiện mới gieo được nhân tốt, tạo được quả tốt cho các đời sau: đó là
quan niệm phúc thiện.

Như trên đã trình bày, ảnh hưởng của cung Phúc rất rộng lớn, có thể chế giảm hay tăng trưởng
hiệu lực của 2 cung số khác. Một cung Phúc tốt chẳng hạn như có thể giúp tránh được nhiều tai họa,
bệnh tật, giảm được nhiều tật xấu, chế được bất lợi của cung Tài, Quan, Di, Điển... nếu các cung này
xấu. Ngoài ra Phúc đức cũng ảnh hưởng đến Đại Hạn và Tiểu Hạn rất nhiều.

Cần phân biệt thêm rằng có 2 phúc đức đối với l người một phúc đức từ lá số mà có, một phúc đức
thực tại mà đương sự đang thụ hưởng. Có trường hợp 2 phúc đức đó không mấy tương hợp. Chính phúc
đức thực tại mới là ẩn sổ của vấn để giải đoán. Người luận đoán hay bao giờ cũng phải suy diễn từ cung
Phúc của lá số ra cái phúc đức thực tại, càng chính xác càng tốt. Cũng cần lưu ý rằng cái tốt xấu của
Phúc đức nhiều khi không phải là tốt hay xấu toàn diện mà chỉ liên quan đến 1, 2 phương diện mà thôi,
không thể tổng quát hóa.

2) Cung Phụ Mẫu

Khoa Tử — Vi có tham vọng tìm hiểu, chẳng những cuộc đời của 1 người, mà còn cả tình trạng,
thân phận của những người thân thuộc với mình, theo I sự chi phối rất rộng rãi giữa người với người.

Cung Phụ mẫu nói lên các khía cạnh sau:

— Sự thọ yểu của cha mẹ.

— Sự giàu nghèo của cha mẹ.

— Sự hòa hợp hay xung khắc giữa cha mẹ và giữa cha mẹ với con cái, tóm lại hạnh phúc gia tộc.

— Tính nết cha mẹ.

— Cha mẹ ruột, cha mẹ nuôi.

— Cha mẹ chết trước và có khi cả cái chết của cha hay mẹ, bệnh tật của cha mẹ v.v...

Chẳng những các sao của cung Phụ mẫu có thể diễn đạt được các ý nghĩa trên, mà 2 sao Thái
Dương và Thái Âm cùng với các sao đi kèm cũng nói lên được ít nhiễu các đặc tính đó. Thái Dương
biểu tượng cho cha, Thái Âm biểu tượng cho mẹ.

Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các đặc tính về cha mẹ không hoàn toàn chính xác. Có nhiễu trường hợp
các chỉ tiết về cha mẹ rất đúng, mà chỉ tiết về đương sự lại rất không đúng. Cũng có trường hợp chỉ tiết
sai về cha mẹ sai mà chỉ tiết về đương sự lại đúng. Nhưng, không hẳn chỉ tiết sai về cha mẹ khiến cho
số đương sự không trúng ngày giờ. Những điều luận đoán về cha mẹ chỉ có tính cách bổ túc và tương đối
và có thể sai. Muốn chắc chắn, tất phải xem chính số của cha mẹ để phối hợp luận đoán.

3) Cung Mệnh, cung Thân

Cần lưu ý ngay rằng những chỉ tiết về vận mệnh, tính tình một người không phải chỉ chứa đựng
trong các sao tọa thủ ở cung Mệnh và cung Thân. Nó còn được chứa đựng ở các sao trong các cung
chiếu Mệnh, chiếu Thân, và cả các sao giáp Mệnh, giáp Thân. Đặc biệt các sao trong 3 cung Quan, Di,
Tài có nhiều ảnh hưởng đến Mệnh, có thể xem như sao thủ mệnh mà không ngại sai lầm.

Cung Mệnh hay Thân bao hàm:

— Đặc tính về thể chất của đương sự.
