TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 30

Khoa tử vi vốn duy thần, duy linh, nên đặt căn bản suy luận tiên khởi trên các ý niệm nhân quả,
luân hồi, di truyền, nghiệp (karma) của mỗi người /rong bối cảnh sinh hoạt của một gia tộc, của một
giòng họ, rong bối cảnh địa lý của âm phân tổ tiên. Được xem như có hậu quả di truyền cho đến những
đời con cháu. Các ý niệm trên được gói ghém trong những danh từ tổng hợp là “phúc đức”. Vì tính cách
huyền bí và rộng rãi của ý niệm đó, nên danh từ Phúc đức rất khó hiểu.

Theo thiển ý, danh từ Phúc đức có thể hiểu trên hai khía cạnh: phạm vi và nội dung.

a) Phạm vi của Phúc đức

Sự tranh chấp liên quan rất nhiều đến phạm vi của danh từ phúc đức.

— Có người cho Phúc đức bao hàm tình trạng của cả một giòng họ. Quan niệm tổng quát này tuy
có khả chấp, nhưng, chưa ai qui định rõ ràng hơn khởi nguyên của giòng họ bắt đầu kể từ đời nào (có
người cho rằng phát nguyên từ đời ông nội) và sẽ kéo dài ảnh hưởng cho đến đời nào (có người cho rằng
sẽ kéo dài đến đời cháu). Nếu theo quan điểm này thì phúc đức liên hệ đến 5 đời: ông, cha, mình, con,
cháu.

Lễ dĩ nhiên, trong ánh sáng khoa học hiện đại, và qua những thăng trầm lịch sử của các quốc gia,
của các gia tộc ta khó lòng chấp nhận rằng 5 đời trong I giòng họ lại có phúc đức truyền kiếp giống
nhau, mà thời gian có thể phủ trùm gần 100 năm.

Nhưng, vì khoa Tử —- Vi chấp nhận ý niệm nhân quả của Phật giáo, nên mới quan niệm phạm vi
Phúc đức quá rộng lớn như vậy.

Chính vì thế, nên có người cho rằng chỉ nên giới hạn phạm vi đến tiểu gia đình tức là cha, mình và
con (3 đời).

— Phúc đức còn là hậu quả của âm phần tổ tiên đối với mình và gia đình nhỏ của mình. Về điểm
này, khoa Tử - Vi chịu ảnh hưởng của khoa địa lý Trung Hoa, cho rằng mồ mả tổ tiên tùy theo vị trí,
hình sắc và thế đất sẽ có ảnh hưởng xa, gần, ít, nhiều đến sinh kế của con cháu.

Và riêng về âm phần, phạm vi của Phúc đức có khi được các sách chú giải đến 4, 5 đời trước và
đôi khi cả 6, 7 đời, liên hệ cả đến bàn hệ chứ không riêng øì trực hệ.

Một quan niệm Phúc đức truyền kiếp mơ hồ như thế chưa được tác giả nào giải thích rõ ràng. Hiện
nay, thiên hạ ít còn tin vào Phúc đức ông bà, thành thử vấn để đặt ra là có nên vì sự thay đổi niềm tin đó
mà ta phải linh động đánh giá cung Phúc trong bối cảnh tín ngưỡng nghèo nàn hiện thời?

b) Nội dung danh từ của Phúc đức

Tổng các ý nghĩa suy diễn từ các sao của cung Phúc của tác giả, có thể ấn định nội dung đây đủ
nhất của Phúc đức như sau:

1) Được mô mã tổ tiên, nhất là trực hệ. Mồ mả ngày phải ở lợi địa, thì con cháu mới phát đạt: đây
có thể gọi là phúc mộ.

2) Giòng họ phong túc: đó là quan niệm đại gia tộc của nho học. Gia đình ít con được xem như kém
phúc tộc.

3) Giòng họ phải ở gần nhau trong một làng càng hay. Sự ly tông để tha phương cầu thực cũng bị
xem như bất lợi cho phúc đức: đó là quan niệm phúc tụ.

4) Giòng họ phải hưng vượng mãi về số lượng nhân khẩu lẫn tài lộc, về con trai lẫn con gái, và mỗi
người cũng phải hưng vượng suốt đời mới tốt: đó là quan niệm phúc thịnh.
