TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 4I

— Đặc tính về tướng mạo.

— Đặc tính về bệnh trạng.

—_ Tính tình (tính tốt, tính xấu).

— Khả năng chuyên môn, khoa giáp, quyển hành, tài lộc.

—_ Tai họa mắc phải, bệnh tật.

— Sự thọ yếu, sự thăng trầm...

Nếu Mệnh Thân đồng cung, các đặc tính đó ít thay đổi. Ngược lại, nếu Mệnh Thân khác cung, tiên
niệm sẽ có nhiều thay đổi từ 30 tuổi trở đi.

Mệnh là thời gian niên thiếu, từ lúc lọt lòng cho đến khoảng 30 tuổi, được xem như tuổi thành
thân.

Thân là thời gian sau 30 tuổi cho đến lúc chết. Tuy nhiên giữa Mệnh và Thân ảnh hưởng hỗ tương
hãy còn mật thiết, cho nên, khi xem Thân không thể bỏ qua cung Mệnh.

Tuy các sao trong cung Mệnh hay Thân đều có ý nghĩa đối với con người, nhưng, các chính tỉnh
bao giờ cũng được xem như quan trọng hơn, có hiệu lực mạnh hơn, có thể chế ngự hay quân bình ít
nhiễu đặc tính của phụ tinh.

Thân cư ở cung nào thì sự quan trọng của cung đó tăng gia.

4) Cung Bào

Đây là 1 trong những cung phức tạp, nhất là đối với gia đình đông anh em. Vì không sao nào chỉ
danh anh, chị, em nên cung Bào chỉ nói lên một tình trạng tổng quát về huynh đệ mà thôi.

Cung Bào hàm chứa các khía cạnh sau:

—_ Số lượng anh em, chị em trong gia đình.

— Số lượng trai so với gái.

— Sự tương hợp hay xung khắc giữa anh chị em.

— Anh chị em ruột, nuôi, dị bào.

—_ Tình trạng sự nghiệp tổng quát của anh chị em.

— Số phận I vài người đáng lưu ý.

—_ Ảnh hưởng của anh chị em đối với mình.

Không phải chỉ có các sao tọa thủ ở Bào mới liên quan đến anh chị em. Phải kết hợp thêm các sao
ở các cung Tật, Điển, Nô, Phúc để tìm kết luận chung.

Cũng như đối với cung Phụ mẫu, những chỉ tiết về anh chị em ở cung Bào, cũng không nên vội kết
luận rằng số lấy sai giờ. Bao giờ cũng nên nghĩ rằng lá số chính yếu lá số của đương sự, chưa phải là số
của thân nhân, cho nên những điều luận đoán về thân phận không đầy đủ, không hoàn toàn chính xác
và rất tổng quát.

Hai cung Phụ và Bào nói lên môi trường sinh hoạt của một người trong gia đình giữa cha mẹ với
anh em. Ảnh hưởng của 2 cung này quan trọng đối với tiền vận con người hơn là đối với hậu vận, bởi lẽ
tuổi thiếu niên thường hay sống chung với cha mẹ và anh em và chịu sự chi phối của môi trường một
cách mật thiết.

3) Cung Phụ Thê
