TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 45
mình với xã hội bên ngoài, chức vị, địa vị, uy tín của mình ngoài xã hội, cái gì xã hội có thể mang cho
mình.

— Cuộc sống ngoại hôn của đương sự.

—_ Tai nạn bên ngoài gây cho mình, bênh tật mắc phải.

—_ Cái chết, cách chết của mình, tình trạng lúc chết, cụ thể là nguyên nhân chết, phương cách chết,
chết lúc xa nhà hay trở về quê...

Trực chiếu vào Mệnh, cung Di rất quan trọng vì gây được ảnh hưởng trực tiếp và mật thiết trên
tính tình, tác phong của con người. Ba cung Phúc, Phu Thê và Mệnh đểu liên lạc nhau mật thiết và ban
Di, thì sự quan trọng của cung này càng tăng. Con người lúc bấy giờ hòa mình vào xã hội bên ngoài và
tìm hạnh phúc ở đó: đây là trường hợp của Việt kiểu hải ngoại, những người ly hương lập nghiệp, xem
quê người như quê hương của mình.

Nói 1 cách khác, vì vị trí chính chiếu vào Mệnh, cung Di hầu như không khác gì cung Mệnh: đó là
con người ở ngoài đời, còn Mệnh là con trong nội tâm.

11) Cung Tài Bạch

Cung Tài chỉ các khía cạnh sau:

—_ Tiền bạc của mình hay của gia đình mình.

— Các thủ đắc tiền bạc (thừa hưởng, tự tạo, người ngoài giúp đỡ, trộm cướp...)

— Mức độ giàu nghèo.

— Khả năng bảo toàn tài sẳn, sự hên xui về tiễn bạc.

— Sinh kế, nghề nghiệp của mình qua khía cạnh của sinh kế liên quan đến tiền bạc.

— Thời gian phát tài, hao tài, thời kỳ hưởng thụ.

—_ Cách sử dụng tiền bạc (bỏn xẻn, vị tha, cờ bạc).

— Những người có liên hệ với mình về tiền bạc (gái, cổ đông, trộm, cướp, họ hàng).

—_ Tư cách con người trước đồng tiền (lòng tham, hà tiện, bố thí, khắt khe với gia đình, rộng rãi với
người ngoài, dại gái...)

Tiền bạc tượng trưng cho hạnh phúc vật chất, do đó, cung Tài có ảnh hưởng rất quyết định đối với
vận mệnh, tính tình nghề nghiệp con người và của con cái. Cung Phúc, vốn xung chiếu vào cung Tài, có
nghĩa người nào có phúc mới được hưởng di sản hay được hưởng của do mình tạo nên. Cung Quan chiếu
vào cung Tài, vì tiền bạc có thể đắc từ nghề nghiệp hay khả năng chuyên môn. Ngoài ra, giáp tài là Tử
và Tật. Cung Tài tốt cho con về vật chất - trường hợp cha để di sản cho con. Mặt khác, trong tương quan
với Tật, cung Tài bao giờ cũng đi liển với tai họa, bệnh tật khả hữu, hay sức khỏe tốt do tiền bạc có thể
tạo cho mình. Vì các ảnh hưởng đó cho nên các cung chiếu và giáp Tài rất quan trọng. Các sao chủ về
tiền tài cũng cần lưu ý.

12) Cung Quan lộc

Cung Quang chỉ các khía cạnh sau:

— Công danh, sự nghiệp nói chung.

— Nghề nghiệp (loại nghề, các nghễ liên tiếp trong đời).

— Khả năng chuyên môn (năng khiếu).
