TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 43

Xem cung Tử nên lưu ý 2 sao Nam đẩu và Bắc đẩu vì có liên hệ đến sự ước đoán trai, gái. Cung
Tử ở Dương hay Âm cung cũng vậy.

Đồng thời phải lưu ý các sưo hiếm muộn như: Vũ Khúc, Thái Âm hãm địa, Phi liêm. Thiên hình,
Đẩu quân, Không kiếp, Thái Tuế, Hòa Linh. Ky, Đà, Sát, Tang, Hổ, Lộc tổn, Hỷ, thần, Mộ. Càng hội tụ
nhiều sao hiếm muộn, số con càng ít, có thể đi đến tuyệt tự.

Dù sao, các điểm về con cái khám phá được trong lá số chỉ tương đối chính xác.

7) Cung Điền Trạch

Cung này chỉ sản nghiệp nói chung. Tài sản này có lẽ chỉ là bấ động sản chớ không phải tiền bạc.

—_ Bất động sản như nhà, cơ xưởng làm ăn, ruộng, vườn...

— Động sản đi liền với bất động sản như hoa màu, sản phẩm sản xuất, bàn ghế, đổ đạc trong nhà
hay trong xí nghiệp. Có lẽ xe cộ cũng thuộc về điển sản. Không rõ quí kim, súc vật có thuộc về điển
trạch không.

—_ Các thủ đắc điển sản (thừa hưởng, tự tạo, cướp).

— Số lượng điển sản, mức độ vô sản.

— Giai đoạn thủ đắc và phá tán điển sản.

— Khả năng bảo toàn điển sản - công khai, bí mật o

Xem điển sản tất phải xem các cung chiếu Điển và cung Tài, Phúc, Quan, Thê vì có liên hệ xa
gần đến sự nghiệp của mình, của vợ, di sản tổ phụ...

Về các sao, cần lựu ý các sao chủ về điền sản như: Tử, Phủ, Vũ, Âm, Cự, Cơ, Long, Phượng, Thai,
Tọa, Sinh, Vượng, Lộc, Tổn. Đồng thời, các sao hao hay sát, nhất là Tuần, Triệt cũng phải được quan
tâm vì có liên hệ đến sự phá sản, tai họa về điển sản.

Các sao biểu tượng vật dụng cũng có chỉ phối ít nhiều về điển sản.

6) Cung Nô bộc

Trong khoa Tử - Vi cung Nô chỉ 4 mạng người:

— Tôi tớ trong nhà.

— Người dưới quyển (thuộc viên, công nhân, học trò...)

— Bạn bè nói chung.

— Nhân tình (vợ lẽ, chồng bé, bổ bịch) hoặc đời vợ hay đời chồng thứ hai, thứ ba.

Đối với 4 hạng người này, cung Nô hàm chứa các ý nghĩa.

—_ Tình trạng các hạng nô (nhiều bạn, ít bạn, loại bạn).

— Ảnh hưởng của các hạng nô đối với mình (sự trung thành, sự giúp đỡ, phá hoại, tư cánh, tính
tình, sự yêu thương hay đố ky...)

— Đời sống ngoại hôn của mình (công khai, thầm kín, sự yêu đương đối với các hình thái và đặc
tính...).
