TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 48

—- Hạn dài I0 năm là đại hạn hay thập niên.

— Hạn ngắn 1 năm gọi là tiểu hạn.

Có người cho cung hạn một tâm quan trọng quá đáng khi nói rằng “Mệnh tốt không bằng Thân tốt,
Thân tốt không bằng Hạn tốt”.

Thật sự, ta chỉ nên xem cung Hạn qua khuôn khổ của Mệnh hay Thân. Nói khác đi, cung hạn bị
đóng khung trong một bối cảnh rộng hơn Mệnh, Thân. Cái tốt hay cái xấu của Hạn chỉ được phát huy
trong cái tốt hay cái xấu chung của một hạn kỳ dài hơn là Mệnh, Thân. Nếu Hạn tốt, hạn đó có thể làm
cho Mệnh hay Thân thịnh hơn, nhưng mức độ thịnh vượng này do Mệnh hay Thân quảng diễn. Hạn
không phải là gốc của con người mà chỉ là cái ngọn. Coi trọng Hạn hơn Thân hay Mệnh tức là nhìn
ngọn mà quên xem gốc.

Đại Hạn đối với Mệnh Thân thế nào thì Tiểu Hạn đối với Đại Hạn cũng theo thế ấy. Cụ thể là Đại
Hạn đóng khung Tiểu Hạn hay nói khác đi, Tiểu Hạn biến chuyển trong khuôn khổ Đại Hạn.

Tính cách cường nhược của mỗi cung chẳng những thay đổi tùy theo nam nữ, mà còn biến hóa tùy
theo từng hạn kỳ dài hay ngắn. Thông thường, hạn kỳ I năm chứa đựng khá nhiều chỉ tiết chính xác của
những sự việc xảy ra trong năm đó. Có người đi xa hơn để phân tiểu hạn I năm thành 12 hạn kỳ nhỏ
hơn, mỗi hạn kỳ là một tháng gọi là nguyệt hạn. Nguyệt hạn dùng để xem sự việc của năm xảy ra vào
tháng nào.

Xa hơn nữa, nguyệt hạn được phân nhỏ là nhựt hạn là một ngày. Nhưng thiết tưởng càng đi vào
thời gian ngắn bao nhiễu càng dễ sai lầm bấy nhiêu. Có lẽ sự chính xác chỉ có ở hệ cấp tiểu hạn hay
nguyệt hạn là cùng.

PHẦN THỨ HAI
Chương 2
Luận về các sao
A. CÁC LOẠI SAO TRONG KHOA TỬ - VI

Khoa Tử - Vi có 5 loại sao dưới đây đáng được phân biệt:

— Chính tỉnh (còn gọi là chính hiệu).

—_ Phụ tinh (còn gọi là bàng tinh)

— Sao chủ mệnh.

— Sao chủ thân.

— Sao lưu động.

Tổng cộng có khoảng 110 vì sao cố định.

B. PHÂN LOẠI Ý NGHĨA CÁC SAO

Dù là chính hay phụ tỉnh, cố định hay lưu động, chủ Mệnh hay chủ Thân, mỗi sao đều có ý nghĩa
trên nhiều phương diện. Đại loại có thể có những ý nghĩa sau:

1) Ý nghĩa cơ thể (signification anatomique): đó là ý nghĩa liên hệ đến 1 hay nhiều bộ phận trong
cơ thể con người.

2) Ý nghĩa tướng mạo (signification morphologique): đó là ý nghĩa về hình tướng, sắc diện, nhan
sắc bên ngoài, dáng mạo, dung nhan.
