TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 42

Hạnh phúc con người được quyết định một phần lớn bởi gia đạo. Do đó cung Phu Thê mang một
tầm quan trọng đặc biệt. Cung này hàm chứa các khía cạnh sau:

—_ Việc lập gia đình (trước, trong và sau khi lập gia đình).

— Số lượng vợ hay chồng.

— Những mối ngoại tình, song hôn.

—_ Tư cách của vợ hay chỗng (vợ lẽ, vợ chánh, nghề nghiệp, công danh, tính tình...)

— Hạnh phúc gia đình (xum họp, tụ tán, xung khắc, tái giá, sát phu thê, đời sống sinh lý, tâm lý 2
người).

—_ Số phận của vợ, chồng (ai chết trước, cách chết...)

—_ Thời gian lập gia đình (muộn vợ, muộn chồng...)

Các uẩn khúc phức tạp này dĩ nhiên không chỉ chất chứa trong các sao tọa thủ ở Phu Thê mà tiểm
tàng trong các sao xung, hợp chiếu khác. Đặc biệt là cung Phúc đức và Nô bộc cũng có giá trị quyết
đoán rất mạnh về vợ chồng. Phúc đức ám chỉ hạnh phúc nói chung, trong đó có hạnh phúc vợ chồng. Nô
bộc ám chỉ nhân tình, vợ, chồng bí mật hay công khai, vợ lẽ, chồng bé... Trong trường hợp đương sự có 2,
3 đời vợ, chồng, thì 2 cung Quan và Nô phải được kết hợp cứu xét. Có lẽ cung Quan chỉ người phối ngẫu
thứ 2, cung Nô người thứ 3.

Đối với trường hợp có quá nhiều “vợ chồng” (như làm điếm) thì nhất định phải luận đoán trên các
cung Mệnh, Thân và các cung chiếu Mệnh, chiếu Thân.

Luận về Phu Thê, thiết tưởng nên lưu ý sao Đào, Sao Hồng và các sao dâm khác vì tất cả đều có
ảnh hưởng mật thiết đến sự liên lạc trai gái, về tình cảm cũng như về xác thịt, từ đó có tiếng dội trên
hạnh phúc gia đạo về 2 phương diện tinh thân và sinh lý.

6) Cung Tử tức

Cung Tử tức trong khoa Tử - Vi để cập đến:

— Con ruột,

—_ Con nuôi,

—_ Con đị bào.

— Giòng dõi nói chung (tức là con hay không con, số lượng con cái, trai nhiều hay gái nhiều, hay
nói khác đi là sự phong túc hay hiếm muộn, đa đỉnh hay độc đinh...)

— Hạnh phúc giữa cha mẹ và con cái và của con cái.

— Tương lai tổng quát của các con nói chung (số phận, chết, cách chết, dễ nuôi, khó nuôi, tình
trạng con đâu lòng...)

—_ Thời gian sinh con (có con rồi mới có gia đình hay có gia đình mới có con).

—_ Tư cách của cha, mẹ (trường hợp con ngoại hôn).

Các uẩn khúc này cho thấy sự vi diệu của khoa Tử - Vi, vì xuyên qua con mà biết hạnh phúc gia
đình, tính tình cha mẹ.

Cung Tử liên hệ mật thiết đến Phúc, Mệnh, Thân. Nếu cung Tử có nhiều sao sáng sủa, nhưng
chẳng may cung Phúc Mạnh, Thân khắc hãm thì cũng khó nuôi con hay số con bị chiết giảm. Trái lại,
cung Tử có nhiều sao xấu mà Phúc Mệnh Thần lại rực rỡ thì cũng đỡ lo ngại về hiếm muộn.
