TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 47
trưng cho công dân, nghề nghiệp và cung Tài cho tiền bạc, phương tiện vật chất. Tóm lại, các cung giáp
và cung chiếu Mệnh bao hàm đủ các yếu tố chi phối con người - từ xã hội, sinh kế, công danh đến gia
đình — đồng thời cũng nói lên cách xử thế, tâm tính của người trong các khung cảnh sinh hoạt đó.

Tóm lại, qua các cung quan trọng đến con người, sự phối trí phản ánh tác dụng của các yếu tố chỉ
phối hỗ tương trên vận mệnh và quyết định bản chất, hướng đi, tình trạng của vận mệnh trong từng lãnh
vực quan thiết. Tất cả đều nói lên một quan niệm rất phức tạp và rộng rãi của khoa Tử - Vi đối với vận
mệnh con người. Dù sao, đó cũng mới chỉ là một số định luật chi phối rất tổng quát. Đi vào cụ thể hơn,
ta thấy các cung có tầm quan trọng khác nhau đối với mỗi phái.

E. CUNG CƯỜNG, CUNG NHƯỢC

Tùy theo nam hay nữ, có những cung quan trọng — được gọi là cung cường — và kém quan trọng
hơn I- được gọi là cung nhược —

1) Đối với phái Nam, các cung cường gồm có:

Phúc, Mệnh, Thân, Quan, Tài, Di, Thê

2) Đối với phái Nữ, các cung cường gồm có:

Phúc, Mệnh, Thân, Phu, Tài, Tử.

Các cung còn lại được xem như không mấy quan trọng.

Cung Thân được người xưa xem như quan trọng hơn cung Mệnh. Lý do sâu xa la vì Thân tượng
trưng cho hậu vận, từ 30 tuổi trở đi, tức là giai đoạn con người chín mùi về trí tuệ, tình cảm, năng lực, có
thể bắt đầu thụ hưởng công lao sự nghiệp mà mình đã tạo ra lúc thiếu thời. Bấy giờ, con người ý thức
được sâu sắc cái sướng, cái khổ, có khả năng tự tạo cho mình một hạnh phúc riêng và gây hạnh phúc
cho người khác. Tầm ảnh hưởng của hậu vận vì vậy nên rộng rãi, mạnh mẽ hơn tầm ảnh hưởng của tiền
vận mà hầu hết thời gian xảy ra trong khung cảnh gia đình. Cho nên, người xưa hay nói “Mệnh tốt
không bằng Thân tốt”, chính cũng vì Thân tốt bảo đảm cho trung vận và hậu vận con người được hanh
thông, tỏa được hạnh phúc cho gia đình và xã hội. Vì vậy, cung Thân bao hàm một ý nghĩa tích cực hơn
cung Mệnh rất nhiều.

Trong tỉnh thân đó, Thân đóng ở cung nào càng làm cho sự quan trọng của cung đó tăng thêm. Cái
hay, cái đổ của cung có Thân tọa thủ sẽ được nhân lên theo I hệ số nào đó, chớ không còn cái hai, cái
đở nguyên thủy.

Tuy nhiên, không phải vì thế mà khoa Tử - Vi bị giải đoán trong khung cảnh của 2 khoảng thời
gian tiền và hậu vận. Ở mỗi thời kỳ, có những đại hạn 10 năm khác nhau. Những đại hạn này nói lên sự
thăng tiến hay suy trầm, trong vòng 10 năm đó và trong khuôn khổ cái hay cái dở của thời kỳ tiền hay
hậu vận. Thành thử, khoa Tử — Vi rất linh động, chẳng những vì nó nói lên được ác ảnh hưởng phức tạp
chi phối con người, mà còn diễn xuất ảnh hưởng đó qua thời gian. Cho nên, người xem Tử - Vi nhất
định phải đánh giá 1 lần 2 hệ thống yếu tố chỉ phối:

— Hệ thống yếu tố của mỗi lãnh vực sinh hoạt.

— Hệ thống yếu tố của các lãnh vực đó qua thời gian, dài và ngắn.

E. CÁC CUNG HẠN

Có 2 loại niên hạn:
