TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 46

— Khoa bảng, quyển hành, thế lực từ sự nghiệp mà ra.

—_ Triển vọng của nghề nghiệp (sự đắc thời hay thất bại).

— Người giúp việc trong sự nghiệp.

—_ Tư cách ước vọng của mỗi người về nghề nghiệp.

—_ Thời kỳ thịnh suy, những may rủi trong nghề nghiệp.

—_ Tiền bạc từ quan trường mà có.

Rất quan trọng đối với phái nam, cung Quan kém quan trọng hơn đối với phái nữ, trừ phi phái nữ
cũng có nghể nghiệp riêng. Trong xã hội hiện tại, phái nữ, vì gánh vác nhiều chứ nghiệp, nên cung
Quan đối với họ phải được xem là cung cường như đối với phái nam.

Đối diện với cung Quan, cung Phu Thê cũng có thể nói lên 7 nghề nghiệp thứ hai, của vợ hay
chồng. Cũng như các cung khác, cung Quan phải được khảo sát trong bối cảnh của Mệnh, Thân, Phúc,
Tài mới xác định được kết luận sau cùng. Mặt khác, giáp cung Quan là cung Nô và cung Điển, trong đó
cái hay cái dở đều có ảnh hưởng đến sự nghiệp.

Ngoài ra, đối với người có hai đời vợ, chồng, cung Quan tượng trưng cho đời vợ hay đời chông thứ
hai.

D. SỰ PHỐI TRÍ CÁC CUNG

Mười hai cung trong lá số được bố trí theo một thứ tự bất di dịch: Mệnh, Phụ, Phúc, Điển, Quan,
Nô, Di, Tật, Tài, Tử, Phu (Thê), Bào.

Sự sắp xếp này không phải ngẫu nhiên và vô ý thức. Trái lại, nó phản ánh, một quan niệm rõ rệt
vỀ sự tương quan giữa các cung.

Mặc dù Mệnh được an vị trước tiên khi lập 1 lá số, nhưng cung Mệnh không phải là nguồn gốc
khởi phát các cung khác. Nguồn gốc này khởi điểm từ cung Phúc, vì khoa Tử - Vi, vốn duy linh, tiêm
nhiễm đạo học, nên đã chọn phúc đức làm gốc cho mọi sự sinh nở, phát triển của gia tộc cá nhân, sản
nghiệp...

Theo quan niệm này, có Phúc mới có Phụ mẫu, có Phụ mẫu mới có mình và anh em, có Phúc mới
có Điển sản và sự nghiệp. Cho nên 2 hướng tiếp giáp của cung Phúc gồm có một bên là cung Phụ mẫu,
cung Mệnh, cung Bào và một bên là cung Điển, cung Quan.

Ngoài ra, người xưa cũng quan niệm rằng hạnh phúc còn tùy thuộc vào 3 yếu tố khác tượng trưng
bởi 3 cung hợp chiếu:

— Cung Tài nói lên sinh kế, tiền bạc của mình.

— Cung Phu Thê nói lên hạnh phúc gia đạo.

— Cung Di nói lên hạnh phúc xã hội, cụ thể là sự tương phùng với thời thế, sự đắc thời hay bất
phùng thời.

Xem thế, một hạnh phúc toàn diện bao gồm hạnh phúc gia tộc, hạnh phúc cá nhân, hạnh phúc tiền
bạc, hạnh phúc gia đình, hạnh phúc xã hội, hạnh phúc nghề nghiệp, chưa kể 2 loại hạnh phúc khác bắt
nguôn từ sức khỏe (cung Tật) và sự tiếp nối dòng (cung Tử) cũng được người xưa xem như thành phần
bất khả phân của phúc đức.

Xét về cung Mệnh, ý niệm liên hệ được phản ảnh qua hai cung tiếp giáp và 3 cung hợp chiếu.
Cung Phụ và cung Bào vốn là môi trường gia đình, khung cảnh sinh hoạt của con người, nhất là khi còn
niên thiếu. Đối với cung Mệnh là cung Di, tượng trưng môi trường sinh hoạt xã hội. Cung Quan tượng
