TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 38

Hơn 1 năm tốt rồi gặp 1 năm xấu không đều đặn, ví như bóng ma chập chờn trên mặt nước.

— Cát hung tương bán

Như trên, nhưng đôi khi nửa năm hanh thông, rồi nửa năm sau bế tắc.

— Bộ số vô y

Vận hạn trước sau xấu tốt không rõ rệt, may đi liền với rủi kéo dài liên miên

— Lộc xung Mã khổn

Hạn gặp Sát Lộc Mã hội họp và Tam không xâm phạm.

Ngoài ra, Thái Thứ Lang có thêm rằng:

— Phú Cục và Quí Cục trình bày sơ lược trên đây rất cần phải xa lánh Tuần Triệt, Sát, Bại tinh.
Ngoại trừ, Quí Cục: Tham Hỏa tương phùng, Nhật Nguyệt giáp Mệnh ở Sửu có Tham Vũ tọa thủ (hay ở
Mùi có Phủ tọa thủ giáp Nhật Nguyệt) và Văn tỉnh ám củng (Mệnh hay Quan có xương khúc) dù gặp
khắc tinh cũng không bị chiết giảm tốt đẹp, và nếu Sát tinh sáng sủa lại càng thêm rực rỡ.

—_ Phú và Quí rất cần gặp khoa Quyển Lộc hội họp mới thật là toàn mỹ.

— Bần tiện cục nếu gặp Tuân Triệt án ngữ (ngoại trừ trường hợp Sinh Bất Phùng Thời và Nhật
Nguyệt Tàng Hung) cũng đỡ xấu xa, và nếu gặp thêm nhiễu sao sáng đẹp, chắc hẳn là trở nên tốt đẹp.

Tóm lại, danh từ Cục, hiểu theo nghĩa thứ hai, được dùng để chỉ một phương diện nào đó của hạnh
phúc vật chất con người — hoặc phú (giàu), hoặc quí (sang), hoặc bân tiện (không giàu, không sang) —
Mỗi cục qui tụ một số sao đồng đặc tính nói lên phương diện nổi bật nhất của hạnh phúc con người. Cục
không gói ghém toàn thể các khía cạnh của hạnh phúc. Do đó, Cục chỉ có một nghĩa phiến diện, nghĩa
trội yếu nhất, nhấn mạnh đến một đại hạt quan trọng nhất của hạnh phúc thế tục mà thôi.

Điều cần lưu ý là các sao của một cục, muốn hội đủ ý nghĩa quan trọng đó, phải được đắc địa và
không bị sát tinh hay không tỉnh (Tuần Triệt) xâm phạm. Mặt khác, cũng cân lưu ý thêm rằng có một số
cục toàn hảo, có một số cục khác cân được trợ lực bởi vài cục khác nữa mới toàn hảo. Ví dụ như Quý
cục “Khoa Quyền Lộc cùng” là một cục toàn hảo vì bao gồm 3 yếu tố: khoa bảng quyền tước và tài lộc.
Còn quý cục “Kình Dương nhập miếu” là một cục hoàn hảo, cần được quí cục khác bổ túc và trợ lực để
đắc quý. Trong thực tế, trong một lá số ít khi ta gặp những cục thuân hảo. Thông thường, cục tốt hay gặp
những phá cục chế giảm, hoặc gặp những sát tinh hay không tinh phá tán. Thành thử, riêng cục đứng
một mình mới có ý nghĩa cơ hữu. Nếu đi chung với phá cục hay sát hung tinh, thì mất hoặc giảm ý nghĩa
cơ hữu. Người giải đoán Tử — Vi bao giờ cũng phải xét cục trong bối cảnh các cục tốt hay xấu khác chớ
không nên quy chiếu vào một cục để kết luận vội vã. Một lần nữa, hàm số là phương pháp để đánh giá
Cục.

c) Cách

Trong khi cục chỉ riêng rẽ một khía cạnh của hạnh phúc con người thì Cách chỉ nhiều khía cạnh
của hạnh phúc cùng một lúc. Vì vậy, Cách đủ nghĩa và nhiều nghĩa hơn Cục.

Thái Thứ Lang, trong quyển Tử - Vi Đầu Số trang 289, đã phân biệt bốn cách: thượng cách, trung
cách, hạ cách và phi thường cách với đặc điểm hội tụ của các chính tỉnh và phụ tỉnh sau đây:

1) Thượng Cách

Được giải thích như có chức vị lớn, phú quí hiển hách với điểu kiện phải thật hoàn toàn nghĩa là
Mệnh Cục tương sinh, âm dương thuận lý, hội đủ chính tinh trong cách đó và qui tụ nhiễu cát tinh cũng
đắc địa.
