TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 49

Ví dụ: Văn Xương, Văn Khúc đắc địa là tướng khôi ngô, dung nhan đẹp đẽ.

3) Ý nghĩa bệnh lý (signification pathologique): đây là những bệnh hay tật cố hữu mà mỗi sao
mang lại cho cơ thể hay một bộ phận cơ thể.

Ví dụ: Địa Không, Địa Kiếp chỉ sự đau phổi hay mụn nhọt, chốc lở. Tang Hổ, Khốc Hư chỉ tê thấp,
yếu tim, thiếu máu.

4) Ý nghĩa tính tình (signification caratérologique) nói lên tâm tính công khai hay uẩn khúc, tâm
địa, tâm trạng, sở thích, sở ố...

Ví dụ: Đào Hoa chỉ sự trăng hoa, ong bướm, đa tình, Thiên Riêu chỉ sự dâm dục. Quan phù chỉ sự
thù dai, Tràng sinh chỉ sự quảng đại.

5) Ý nghĩa nghề nghiệp (signification professionnelle) liên quan đến năng khiếu (aptitude), tài
năng, khả năng (talent capacité), nghề nghiệp (profession)...

Ví dụ: Thiên Tướng cùng Thiên Y là bác sĩ. Hóa Khoa, Tấu Thư và Xương Khúc là giáo sư, Sát
Phá Liêm Tham là quân nhân.

6) Ý nghĩa tài lộc (signification financière) liên quan đến tiền bạc, của chìm, của nổi, sự nghiệp
mình tạo được, những hên xui về tiễn bạc...

Ví dụ: Hóa Lộc hay Lộc Tôn chỉ sự đắc tài, đắc lộc. Đầu quân của sự giữ của...

7) Ý nghĩa điền sản (signification mobilière) liên quan đến bất động sản (nhà cửa, ruộng đất).

Ví dụ: Thái Âm và Thai Tọa là có nhà, đất nhiều.

8) Ý nghĩa phúc thọ (signification relative au bonheur on au maltheur) liên quan đến sự thọ yểu, sự
tụ tán, sự thịnh suy của gia đình, của họ tộc đồng thời cũng liên quan đến tai họa hay may mắn cho
đương sự và cho giòng họ.

Ví dụ: cung Phúc có Âm, Dương hãm chiếu thì đòng họ cận thị: có Đào, Hồng Không, Kiếp là có
nhiều phụ nữ cao số, trắc trở chồng con. Sao Phúc Bình chỉ sự mất trộm, Thiên Mã gặp Kinh Đà chỉ tai
nạn xe cộ...

9) Ý nghĩa vật dụng

Có một số sao chỉ đổ vật, gia súc dùng trong nhà hay thức ăn, thức uống, đồ tang chế.

Ví dụ: Thiên y là quần áo, Thiên mã là xe cộ hay gia cầm, Tham lang là thịt, Đào hoa là rượu chè,
hoa quả,...

Cần lưu ý là không phải bất cứ sao nào cũng có 9 loại ý nghĩa trên. Thông thường, mỗi sao chỉ có
vài loại nghĩa và thường nặng về một ý nghĩa nổi bật nhất. Đặc tính nổi bật này cũng không nhất thiết
giống nơi mỗi cá nhân, mà còn bị gia giảm về cường độ, tùy theo sự hội tụ với các sao đồng nghĩa hay
chế khắc. Vì vậy, sự liệt kê các ý nghĩa của mỗi sao trong phần định nghĩa các vì sao chỉ có tính cách
hướng dẫn. Người luận đoán phải linh động lựa chọn 1 số ý nghĩa thích hợp của một sao cho một người.
C. TƯƠNG QUAN GIÁ TRỊ GIỮA CÁC LOẠI SAO

Mặc dù mỗi loại sao có ý nghĩa riêng biệt, nhưng thông thường, chính tỉnh được xem như quan
trọng hơn những sao khác. Một chính tinh đắc địa có thể giảm chế tác họa của nhiều phụ tỉnh hãm địa.
Ngược lại, một chính tinh hãm địa cân có sự hội tụ của nhiều phụ tỉnh sáng sủa mới phục hồi lại ít nhiều
sức sáng. Tuy nhiên, riêng đối với 2 sao Tuân, Triệt 2 sao này có tác dụng chế hóa cả chính tinh lẫn phụ
tỉnh, không kể số lượng các sao bị chế hóa.
