TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 5

Giữa các sao chiếu vào 1 cung, các sao xung chiếu có hiệu lực mạnh hơn các sao bàng chiếu và
hợp chiếu.

Do đó, cần cân nhắc kỹ vị trí các sao tọa thủ, chính chiếu hay hợp chiếu, để xác định một cách cụ
thể hơn và tỉnh vi hơn.

Ngoài ra, các sao giáp cung cũng có liên hệ ít nhiều đến cung đó, từ đó, vị trí của các sao giáp có
ảnh hưởng ít nhiều đến sự luận đoán.

F. ẢNH HƯỚNG CỦA CÁC SAO QUA THỜI GIAN

Tử - Vi là một khoa rất vi diệu, quan tâm đến địch lý của mỗi sao tức là hiệu lực của sao đó trong
thời gian và trong sự chỉ phối với các sao khác ở các cung liên hệ - Mỗi sao có ý nghĩa rất linh động vì
lẽ:

DÝ nghĩa linh động đó bắt nguồn ở vị trí tại mỗi cung. Ví dụ sao Hóa Lộc đóng ở Mệnh có ý
nghĩa khác hơn đóng ở Tài hay ở Quan. Và nếu Hóa Lộc nằm ở một cung hạn thì chỉ có giá trị trong hạn
đó.

2) Ý nghĩa linh động tùy theo thời gian. Ví dụ như sao Đào và sao Hồng có giá trị rất mạnh lúc
niên thiếu, và mất dần giá trị khi càng lớn tuổi.

Sao Không, sao Kiếp càng về già càng bất lợi hơn.

3) Sự linh động còn tùy sự hội tụ, sự tương hợp hay tương khắc với ngũ hành các sao và các cung.

Cho nên, khảo sát Tử - Vi, không bao giờ nên đóng khung ý nghĩa một sao trong bối cảnh chung
với các sao, với các cung, với ngũ hành, với thời gian. Có như vậy, sự giải đoán mới sống động diễn đạt
được sự biến thể, cắt nghĩa được nguyên nhân, suy ra những thăng trầm của vận mệnh, những diễn biến
của tính tình, của sự vật, của ngoại cảnh. Chính ý niệm linh động này mới là linh hồn của sự giải đoán
vận mệnh. Nếu không quan tâm đến dịch lý của các sao, tác giả sẽ bị đóng khung và đóng khung vận
mệnh, tính tình con người vào một số đặc tính và thời hạn được tiên thiên ngộ nhận như bất di bất dịch.

Sau cùng, cũng nên lưu ý rằng các sao được chia làm nưm đẩu và bắc đẩu. Những sao nam đầu sẽ
ảnh hưởng mạnh trong phân nửa thời gian sau, những sao bắc đẩu, phân nửa thời gian đâu. Trong trường
hợp 1 cung hội cả nam lẫn bắc đấu thì sẽ ảnh hưởng toàn thời gian (10 năm, 1 năm tròn). Nếu gặp Tuân
hay Triệt án ngữ, thời hạn ảnh hưởng sẽ bị đảo ngược, trước thành sau, sau thành trước.

G. TRƯỜNG HỢP VÔ CHÍNH DIỆU

Đó là trường hợp 1 cung không có chính tinh tọa thủ. Nói 1 cách tổng quát, chính tinh tọa thủ tại
cung nào thì mới ban cho cung đó đặc tính nổi bật, có hiệu lực như một sự phù trì. Thiếu chính tinh, cung
đó có thể ví như thiếu chỉ đạo, bị ảnh hưởng rất mạnh của các cung ngoại cảnh như 1 người bị chỉ phối
bởi nhiều xu hướng, 1 thuyền bị bễểnh bổng trước các ngọn gió lốc. Nói chung và tiên quyết, thì trường
hợp vô chính diệu không tốt bằng chính diệu. Do đó, để cân bằng trở lực này, cung vô chính diệu cần có
Tuần, Triệt án ngữ để chế ngự sự bất lợi.

Nếu được Thiên Không, Địa Không hợp chiếu nữa thì rất đẹp. Càng rực rỡ hơn nếu gặp Nhật,
Nguyệt sáng sủa, xung chiếu hay hội chiếu.

Trường hợp cung vô chính diệu được Tuân, Triệt, Thiên, Địa, Không chiếu hay án ngữ thì gọi là vô
chính diệu đắc tứ Không. hay Tam, nhị Không. Sao không vong càng nhiều càng làm cho cung đó thịnh
lên.
