TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 66

Trước hết, ta thiếu yếu tố để cân nhắc tinh vi.

Thứ đến mà ta không đối chiếu được 2 loại sao có và không có Âm Dương tỉnh. Chung cuộc chỉ
còn các xét các sao về mặt ngũ hành mà thôi, tức là phải bỏ gốc xét ngọn, dù biết đó là một thiếu sót.

Riêng về mặt ngũ hành, qui tắc chỉ phối giữa các sao vẫn là qui tắc lý thuyết. Qui tắc này gồm 5
điểm:

— Hai Hành kế tiếp nhau thì tương sinh.

Thứ tự kế tiếp là Mộc, Hỏa, Thổ, Kim, Thủy. Như vậy, Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thổ sinh
Kim, Kim sinh Thủy và Thủy sinh Mộc.

—_ Hai hành đứng cách nhau một hành thì tương khắc.

Như thế Mộc khắc Thổ, Hỏa khắc Kim, Thổ khắc Thủy, Kim khắc Mộc.

—_ Sự tương sinh hay tương khắc chỉ theo một chiều."

Cụ thể là Mộc sinh Hỏa chớ hỏa không sinh Mộc, Kim khắc Mộc chứ Mộc chẳng khắc được Kim.
Không khắc được dĩ nhiên không có nghĩa là sinh. Trong việc sinh khắc, co một hành tích cực (sinh,
khắc) và một hành tiêu cực (được sinh, bị khắc).

—. Hành sinh tiêu cực được lợi hơn

Mộc sinh Hỏa thì Hỏa được phù trợ, trong khi Mộc bị hao tán.

— Hành khắc tích cực ưu thế hơn

Kim khắc Mộc vị tất Kim phải ưu thắng, Mộc bị thiệt.

Nói theo nhãn quan Tử - Vi thì ngũ hành các sao càng tương sinh nhiều thì càng lợi cho người đó.
Ngược lại, nếu có nhiều tương khắc thì càng bất lợi.

c) Tương thuận, tương nghịch giữa Âm Dương và Ngũ Hành

Qui luật sinh khắc giữa các sao về Âm Dương Ngũ Hành rất phức tạp. Càng có nhiều sao can dự,
càng rắc rối. Sự sinh khắc qua lại giữa nhiễu sao chắc chắn đưa đến một mê hồn trận cho người giải
đoán, nhất là khi chúng ta chưa tìm được công thức phức tạp về sinh khắc.

Đây là một sự phức tạp cố hữu, không thể giản lược. Mọi nỗ lực giản dị hóa đều bao hàm nhiều
sai số. Cho nên, tuy ta không tìm được công thức sinh khắc chung, chúng ta cũng sẽ không thể giản dị
hóa qui luật sinh khắc. Nhưng, có thể có 4 trường hợp sinh khắc tổng quát, giản dị nhất giữa 2 sao, về
mặt Âm Dương lẫn Ngũ Hành. Đó là các trường hợp:

— Thuận Âm Dương, thuận Ngũ Hành.

—_ Nghịch Âm Dương, nghịch Ngũ Hành.

— Thuận Âm Dương, nghịch Ngũ Hành.

—_ Nghịch Âm Dương, thuận Ngũ Hành.

Nếu chỉ căn cứ vào đó mà đánh giá hay dở, thì trường hợp đầu tiên là lý tưởng nhất. Hai trường
hợp sau lợi hại tương đương. Nhưng tác giả cho rằng trường hợp thứ 3 (thuận Âm Dương, nghịch Ngũ
Hành) tương đối tốt hơn trường hợp chót. Dự đánh giá đó căn cứ vào thứ tự ưu tiên chỉ phối của Âm
Dương trên ưu tiên chỉ phối của Ngũ Hành.

* Danh từ tương sinh, tương khắc do Triết Đông dùng ở đây mới sát nghĩa. Lý do là tương sinh có nghĩa là sinh cho nhau, sinh
với nhau, hành này sinh hành kia, trong khi thật sự thì chỉ có một hành sinh chớ 2 hành không sinh lẫn nhau.
