TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 62

Đó là lược dẫn nguồn gốc của khoa Tử - Vi.

2) Nội dung lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành

Trở lại phân lý thuyết nguyên thủy của Âm Dương Ngũ Hành, triết sử ghi rằng: thuyết này nằm
trong phần Vũ trụ luận, nhằm tìm hiểu nguyên gốc, đặc tính, qui luật biến hóa của vũ trụ, vạn vận sự
thể hiện của vũ trụ, dứt điểm của vũ trụ. Lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành bắt nguồn từ học thuyết Thái
Cực và các nghị luận rút trong Kinh Dịch.

Học thuyết này cho rằng nguồn gốc sơ khởi nhất của vũ trụ vạn vật là Thái Cực. Thái Cực cùng
với Âm Dương là những ý niệm cơ bản của Kinh Dịch. Âm Dương được thống nhất trong Thái Cực. Sự
phát sinh của Âm Dương từ Thái Cực theo một đại lịch trình (gọi là Dịch, nói khác đi là quy luật chuyển
động biến hóa - loi des mouvments hay dialectique). Đại lịch trình đó được diễn tả qua trích văn sau
đây, lấy trong Hệ từ truyện:

“Dịch là Thái Cực, sinh ra Lưỡng Nghi, Lưỡng Nghi sinh ra Tứ Tượng, Tứ Tượng sinh ra Bát
Quái”.

Khởi điểm của lịch trình là Thái Cực, từ đó mới sinh ra Lưỡng Nghỉ (tức là 2 khí Âm, Dương), kế
đến mới sinh tiếp 7ứ Tương (là bốn mùa), từ Tứ Tượng mới tiếp sinh Bá Quái (tức tám hiện tượng lớn
và cơ bản của vũ trụ). Đó là Càn (chỉ Trời), Khôn (chỉ Đất), Chấn (chỉ sấm sét), Tển (chỉ gió), Khảm
(chỉ nước), Ly (chỉ lửa), Cấn (chỉ núi), Đoài (chằm hay đồng cỏ thấp có nước).

Trong Thái Cực, tiểm phục 2 khí Âm Dương. Về tính chất, 2 khí này vẫn đối lập nhau khi còn ẩn
trong Thái Cực. Vạn vật sinh thành là nhờ 2 khí Âm Dương và cũng nhờ 2 khí đó mà biến hóa. Một khi
đơn độc thì không sinh phát được. Phải có sự giao hợp giữa 2 khí thì mới sinh được vạn vật: Đó là cái
luật lớn của Trời Đất (gọi là Đức lớn). Đức này là Đức Sinh.

Cái đức đó chủ sự sinh trưởng, nó là cái đà sống, cái sức thúc đẩy cuộc sống. Luật sinh này theo
một qui tắc nhất định gọi là Đao: đó là quá trình diễn biến của sự vật từ lúc bắt đầu đến khi hình thành.
Quá trình này phải qua bốn giai đoạn là Nguyên, Hanh, Lợi, Trinh, hay là 4 hiện tượng, 4 trạng thái diễn
biến:

— Nguyên: là trạng thái tiên khởi của vật khí bắt đầu vào cuộc sống.

— Hanh: là hanh thông, thông đồng, sự tiếp xúc của nguyên vật với ngoại giới.

— Lợi: là nhuận lợi, tức là tình trạng của vật đã thích ứng được với hoàn cảnh khi tiếp xúc với
ngoại giới của giai đoạn Hanh.

—_ Trinh: là sự thành tựu hẳn hòi của sự vật.

Nói khác đi, Nguyên Hanh Lợi Trinh là một quá trình cấu tạo do sự chuyển động nội tại của 2 khí
Âm Dương để sinh ra sự vật (processus đialectique) qua các bước nói trên của Đạo.

Khi vật thành hình, vật cũng biến động theo một ch kỳ (cycle dialectique) gồm 4 bước: Thành,
Thịnh, Suy, Hủy, đánh dấu mức độ phát triển và suy tàn dần dẫn của 2 khí Âm Dương giao tiếp:

— Thành: là giai đoạn của Thiếu Dương, giai đoạn Khí Dương vừa từ Thái Âm sinh ra.

— Thịnh: là giai đoạn của Thái Dương, giai đoạn của khí Dương phát triển cao độ.

— Suy: là giai đoạn Thiếu Âm, giai đoạn khí Âm vừa từ khí Dương sinh ra.

— Hủy: là giai đoạn của Thái Âm, giai đoạn khí Âm phát triển cực độ, lấn át hết khí Dương.

Cứ như vậy mà Âm Dương tiếp tục xoay vân, khi thịnh, khi suy, theo một tuân hoàn sinh hóa mà
không bao giờ đứt đoạn của luật Đạo.
