TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 61
PHẦN THỨ HAI
Chương 4
Luận về âm dương ngũ hành

Là một sản phẩm của văn hóa Trung Quốc, khoa Tử — Vi thoát thai từ triết học Trung Quốc, cụ thể
là Kinh Dịch. Khoa Tử — Vi đã mượn lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành của Kinh Dịch làm nên tắng triết
lý cho việc bói toán.

Thành thử, muốn hiểu Tử — Vi tất phải biết qua về triết lý này. Phần tham luận về Âm Dương Ngũ
Hành này được chia làm 2 mục:

— Sơ lược lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành, trình bày quan niệm triết học Trung Hoa về nguồn gốc,
bản chất, đặc tính, qui luật tương quan giữa Âm Dương Ngũ Hành.

— Sự ứng dụng lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành vào khoa Tử - Vi, đề cập đến các qui tắc biến hóa
về Âm Dương Ngũ Hành trong lá số Tử — Vi, để từ đó, tìm cách giải đoán lá số.

A. SƠ LƯỢC LÝ THUYẾT ÂM DƯƠNG NGŨ HÀNH

Trong quyển Triết Học Trung Quốc Đại Cương của Giản Chi và Nguyễn Hiến Lê. Lý thuyết Âm
Dương Ngũ Hành đã được trình bày cặn kẽ.

Có thể tóm lược lý thuyết này qua những nét chánh yếu sau đây:

1) Từ lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành đến khoa Tử ~ Vi

a) Lý thuyết này có từ trước đời nhà Tần. Tác giả nguyên thủy là Trân Diễn, sinh vào khoảng giữa
thế kỷ 3 trước Tây Lịch. Ông sáng lập một triết phái mà các sử học gọi là Âm Dương giả.

b) Đến đời nhà Tân, các sách triết đều bị đốt và bị cấm lưu hành. Muốn học thì chỉ phải học đám
quan lại, muốn đọc thì chỉ còn đọc những sách bói toán. Việc cấm đoán tự do ngôn luận khiến các học
giả phải dựa vào các sách bói toán mà nghị luận. Sách bói toán bấy giờ là Kinh Dịch, những nghị luận
trong sách đó là Dịch truyện. Lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành được tập Dịch truyện này quảng diễn
thêm.

c) Đến đời Hán, một triết gia nổi danh là Đổng Trọng Thư đã khai triển sâu rộng lý thuyết Âm
Dương Ngũ Hành vốn là sở trường của nền học của ông. Cái gì ông cũng ghép vào Âm Dương Ngũ
Hành (như vua là dương, tôi là âm, cha là dương, con là âm, chồng là dương, vợ là âm... mùa xuân là
mộc, hạ thuộc hỏa, thu thuộc kim, đông thuộc thủy, hướng Đông thuộc mộc, hướng Nam thuộc hỏa,
hướng Bắc là thủy, trung ương là thổ). Luật biến hóa của Âm Dương Ngũ Hành được xem là luật biến
hóa chung của vũ trụ và của cả con người, có thể áp dụng vào việc trị nước. Cho nên, đời Hán có các
quan coi riêng về luật biến hóa này để khuyến cáo chính sách quốc gia, để phòng tai trời ách nước. Việc
khuyến cáo sai đưa đến sự huyễn chức. Đó là tác dụng bói toán của lý thuyết này. Tác dụng đó đưa đến
sự thành hình phái Tướng số, cũng do Đổng Trọng Thư dẫn đầu. Nhiều nho gia đã mượn thuyết Âm
Dương Ngũ Hành này để chú thích Kinh Dịch thêm cho phong phú.

d) Phái học Tượng Số đó đến đời nhà Tống lại càng thịnh đạt và được phát huy mạnh mẽ để ứng
dụng vào những môn học huyễn bí. Công trình này do một đạo sĩ Trân Đoàn đã cụ thể hóa vào tướng
số, trong đó khoa Tử —- Vi là một ngành. Thành thử, tóm tắt có thể nói:

—_ Trân Diễn là nguyên tổ của lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành.

— Đổng Trọng Thư là người khai triển và quảng bá lỗi lạc nhất.

—_ Trân Đoàn là tác giả khai sáng khoa Tượng số của họ Đổng và lập ra môn Tử — Vi
