TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 67

Tác giả không tìm được công thức cho 3 sao trở lên.

d) Ngũ hành của chính tỉnh với phụ tỉnh

Tử - Vi học chỉ thành chính tinh và phụ tinh. Tính chất chính hay phụ, tự nó quyết định thứ tự quan
trọng rồi: chính tinh phải xem như quan trọng hơn phụ tỉnh.

Vì vậy, về mặt ngũ hành, theo thiển ý hành của chính tỉnh phải trội yếu hơn hành của phụ tỉnh.
Trong trường hợp có tương khắc, phải đánh giá sự hay dở theo thứ tự quan trọng đó.

Nếu 1 phụ tinh khắc hành với chính tinh, sự khắc chế này không quan trọng lắm. Nhưng, nếu 1
trong cung có quá nhiều phụ tỉnh khắc hành với chính tinh, thì chính diệu này bị nghịch cảnh lớn. Rất
khó xác định số lượng phụ tinh trong trường hợp này.

e) Ngũ hành của các cung và sao

Cung là môi trường sinh trưởng của sao. Vì vậy, hành của cung ảnh hưởng trực tiếp đến hành của
sao. Theo thiển ý, hành cung quan trọng hơn hành sao, vì làm cho hành sao tăng hay giảm giá trị. Chẳng
hạn sao Hỏa đóng ở cung Thủy sẽ mất nhiều tác dụng. Ngược lại, sao Hỏa đóng cung Mộc sẽ thịnh hơn.
Giữa cung và sao chỉ có tác dụng bị ảnh hưởng: không có sự chỉ phối ngược lại.

Nếu đi tìm một hình ảnh, thì cung ví như đất, sao ví như cây cối. Đất xấu làm cây xấy, đất tốt sinh
cây tốt.

Vì vậy, hành của cung rất quan trọng và quan trọng hơn hành sao vì chi phối vào hành sao theo
một chiều nhất định. Việc luận đoán Tử - Vi không nên bỏ qua yếu tố này.

Ngũ hành của cung được quy định như sau:

— Cung Mộc ở 2 ô Dần và Mão.

— Cung Hỏa ở 2 ô Ty và Ngọ.

— Cung Kim ở 2 ô Thân và Dậu.

— Cung Thủy ở 2 ô Hợi và Tý.

— Cung Thổ ở 4 ô Thìn, Tuất, Sửu và Mùi.

Chỉ riêng Thổ chiếm đến 4 cung và xen kẽ với các cung khác Hành.

f) Vị trí quan trọng của cung hành Thổ

Trong khi mỗi hành Mộc, Hỏa, Kim, Thủy, Thổ chiếm 2 cung liền nhau thì hành Thổ chiếm 4
cung, mà vị trí ở xen kẽ 2 cung khác hành.

Sự bố trí này dường như bắt nguồn từ quan niệm cho rằng đất ở rải rắc khắp nơi và chứa đựng 4
nguyên hành khác. Theo Đổng Trọng Thư thì “Thổ ở giữa gọi là Thiên nhuận. Thổ là chân tay của
Trời, đức là Thổ tươi tốt không thể dựa vào công việc riêng của một mùa mà mệnh danh cho Thổ được:
cho nên có ngũ hành mà chỉ có Tứ Thời là vì Thổ kiêm cả Từ Thời”.

Bốn cung Thổ được gọi là 4 cung Mộ (hay Tứ Mô hoặc Tứ Qưí) đệm ở giữa 2 hành tương sinh.
Theo Nguyễn Mạnh Bào thì trong khoảng 2 hành sinh nhau lại có Tứ Quí thuộc Thổ, tức con đệm ở
trong để dung hòa đều đặn, tránh những gì quá sức động mà có hại cho sự sinh tổn”.

Có tác giả dựa vào đó mà cho rằng người nào cung Mệnh an tại Tứ mộ là có thiên phước, được
dành cho chỗ vừa ý, lại có tính đảm đang, thích ứng được với nhiều hoàn cảnh. Tuy nhiên, nhận định
hãy còn nhiều phiến diện và tổng quát, chưa hẳn có giá trị quyết định.
