TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 74

Đối với người có hai gia đình trở lên, còn có thêm yếu tố quan (đối cung với phu thê) và nô (nhân
tình) ảnh hưởng trực tiếp. Hàm số sẽ là:

4= ƒ (phu thê, quan, nô)

Trong hàm số này cung Quan, đối cung với cung Phu Thê, tượng trưng cho gia đình thứ hai. Cung
Nô trong (trong đó có nhân tình của đương số) là cung ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống ngoại hôn.
Thiết tưởng, có thể thêm vào cung Thiên Di, nhưng yếu tố này được xem như gián tiếp hơn. Cần lưu ý
thêm rằng trong khoa Tử - Vi không có sự phân biệt gia đình thứ 2, thứ 3, thứ 4 và cũng không có sự
phân tích khác biệt giữa các gia đình đó. Trong trường hợp phức tạp này, phải giải đoán thêm cung
Mệnh, Thân, Phúc đức của đương số để tìm nơi đó các bất hạnh khả hữu về gia đạo cũng như tính nết
đào hoa của đương sự. Nhưng, đến trình độ này, sự giải đoán kém chính xác nhiều.

3) Hàm số xã hội

Trong Tử —- Vi môi trường xã hội được tượng trưng bởi cung Thiên Di, nhưng sự giao thiệp của con
người được thể hiện trong cung Nô bao hàm các loại người như bạn bè, tôi tớ, nhân tình và người thuộc
quyển. Ngoài ra, cung Quan, biểu tượng cho đời sống nghề nghiệp cũng là yếu tố liên quan trực tiếp đến
xã hội. Do đó, hàm số xã hội của con người là:

3s =ƒ (di, quan, nô)

4) Hàm số nghề nghiệp

Hàm số nào chịu 2 ảnh hưởng: quan trường và nô bộc trong 2 cung Quan và Nô.

Cung Quan nói lên công danh, sự nghiệp, khả năng chuyên môn, quyển hành, thế lực từ nghề
nghiệp mà có, cung Nô chỉ danh những thuộc quyển như học trò, công nhân, binh sĩ, người dưới trướng
nói chung. Hàm số nghề nghiệp là:

 =ƒ (quan, nô)

5) Hàm số tài sản

Bao hàm 2 cung Tài và Điển, tượng trưng cho của cải nổi, chìm, động sản, bất động sản của một
người, hàm số tài sản sẽ là:

y; =ƒ (tài, điền)

6) Hàm số phúc đức

Đây là một hàm số phức tạp nhất trong khoa Tử - Vi vì phạm vi của danh từ cũng như nội dung
của Phúc đức chưa bao giờ được qui định cụ thể. Ngoài ra, đứng về mặt Tử - Vi thuần túy mà xét, thì
phúc đức ảnh hưởng đến tất cả 2 cung còn lại, khiến cho cái gì cũng phải được tham chiếu với cung
Phúc.

Mặt khác, Mệnh và Cục của lá số cũng là 2 yếu tố được góp luận chung với Phúc đức.

Chính vì thế nên có thể có nhiều cách diễn đạt hàm số Phúc đức. Đơn giản nhất là hàm số sau:
