TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 78
hộ mạng hay ám mạng mà hiệu lực bảo trợ hay phá hoại hầu như không ai cưỡng nổi. Từ đó, con người
không còn chủ động kiến tạo được tương lai của mình, mà phải chịu phó mặc cho thiên — định.

Trái lại, có người lại không tin Tử — Vi, không cho khoa này có một giá trị nào.

Họ cho rằng Tử - Vi là một dị đoan, mê tín, thậm chí là một tà thuật của những nhà bói toán trục
lợi trên tín ngưỡng thiên hạ.

Có người hiểu biết hơn đánh giá Tử - Vi như một môn kém khoa học, không đủ nên tảng để đưa
ra một kết luận khả chấp về vận mệnh con người, vốn là một vấn để quá ư phức tạp, không thể tiên liệu
hay lý giải một cách chính xác. Họ cho rằng Tử - Vi chỉ xác định mà không giải thích, mà cho dù có
giải thích, thì sự giải thích, hoặc dựa vào huyễn bí, hoặc không được thỏa đáng, vì căn bản của khoa Tử
— Vị chưa vững vàng.

Trước hai khuynh hướng đánh giá như vậy, ta nên nhận định thế nào về khoa Tử — Vi?

B. THỬ PHÊ BÌNH KHOA TỬ - VI

Theo thiển ý của tác giả, cả hai nhận định nêu trên đều có tính cách phiến diện và hỡi hợt.

Khoa này không hề có giá trị huyền bí nào. Các vì sao không phải là những thần linh giám sát hay
điểu hướng vận mệnh con người. Đó là những yếu tố có ảnh hưởng đến con người. Chúng ta không nên
linh thiêng hóa các yếu tố đó, không nên cho nó giá trị tuyệt đối. Không có một sự sắp xếp nào của
đấng Chí Tôn hay của thần linh trên vận mệnh con người! Việc kê khai đặc tính của con người qua đặc
tính một số sao không có nghĩa là con người do các sao trên trời chi phối. Sanh từ “sao” trong khoa Tử —
Vi chỉ mà một tên gọi biểu kiến, mượn tên một vật thể để mệnh danh một yếu tố của con người và khoa
Tử — Vi là một phương pháp tìm hiểu con người bằng những yếu tố gọi là “sao”. Thật sự, con người là
một tổng hợp các yếu tố cơ thể, tướng mạo, tính tình, công danh, tài lộc, phúc thọ, cha mẹ, anh em, xã
hội, vợ chồng, con cái, bệnh tật, bạn bè... Mỗi yếu tố được biểu hiện trong một cung, qua một số đặc tính
của một sao. Theo thiển nghĩ, người sáng lập khoa Tử - Vi không nhìn lên tinh tú để biết con người dưới
thế, mà phân tích con người dưới thế thành từng yếu tố để rồi tổng hợp lại. Mỗi yếu tố được đặt tên, và
người sáng lập đã mượn tên các sao để gọi. Kỳ thật, tên của một sao không quan trọng, vì đó chỉ là cách
mệnh danh. Quan trọng là ý nghĩa các sao mà người sáng lập gán cho nó.

Còn nói về thiên định hay tiền định thì khoa Tử — Vi không hoàn toàn tiển định mà cũng không
chối bỏ sự tiền định. Khoa Tử — Vi không hoàn toàn tiền định vì là khoa này vẫn chấp nhận ảnh hưởng
của cá nhân trên vận mạng. Cuộc diện đời người không phải chỉ do các yếu tố ngoại cảnh sắp xếp.
Bằng chứng là cung Mệnh vẫn là một trong các cung quan trọng và góp phần định đoạt vận mạng cá
nhân cùng với các cung khác. Khoa Tử - Vi không chối bỏ sự tiền định, vì cho rằng, ngoài yếu tố của
bản mệnh cá nhân, con người có nhiễu yếu tố ngoại lai khác chi phối con người. Vả chăng, ngay trong
bản mệnh, có những sao mà ý nghĩa tâm tính, bệnh lý là những yếu tố góp phần quyết định phản ứng bị
tiền định ít nhiễu do ở bản tính của mình.

Mặt khác, khoa Tử — Vi rất coi trọng ảnh hưởng của Phúc đức đối với cá nhân. Ý niệm này bao
hàm những lợi điểm hay bất lợi điểm của gia thế, giòng họ đối với cá nhân và cả đối với con cháu về
sau. Coi trọng phúc đức giòng họ, khoa Tử - Vi đã xem định mệnh con người như lệ thuộc vào cái tốt
cái xấu của cha mẹ, ông bà và xem con cháu mình vẫn còn lệ thuộc sự tốt xấu đó.

Kỳ thật thì ý niệm phúc đức cũng chỉ làI một yếu tố ảnh hưởng đến con người, nhưng, mức độ ảnh
hưởng vẫn còn tùy thuộc vào cái tốt cái xấu của mình. Mệnh và Thân con người không hẳn bị Phúc Đức
chỉ phối theo một chiều, mà vẫn chỉ phối trở lại Phúc Đức. Chính vì thế mới cần có sự cân nhắc, chế hóa
các ảnh hưởng theo sự tác động hỗ tương qua lại. Hàm số cá nhân tùy thuộc một phần vào âm đức ông
bà cha mẹ, nhưng, vẫn tùy thuộc phần vào công nghiệp của chính mình. Vậy, ảnh hưởng của Phúc Đức
