TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 75
ys =ƒ (phúc lá số, phúc thực tại, bản mệnh, cục)

Hàm số này có ghép thêm phần phúc thực tại. Lý do là vì phúc thực tại là một yếu tố ảnh hưởng
đến phúc của lá số. Đặc biệt đối với những người trùng giờ sinh, ngày sinh, Phúc thực tại quyết định sự
khác biệt giữa 2 vận mạng.

Phức tạp hơn thì có hàm số sau:

yø =ƒ (phúc lá số, 11 cung khác)

Đây là một hàm số mơ hồ nhất và là hàm số đa cấp. Mơ hồ là vì phạm vi quá ư rộng rãi của Phúc
đức, liên quan đến Mệnh, Thân, Di, Quan, Phu Thê, Tử, Bào, Phụ, Nô, Điển, tất cả đều bị ảnh hưởng
vừa đồng loạt, vừa đồng tính chất.

Đa cấp là vì chính mỗi cung kể trên là hàm số của một vài cung khác theo thể thức ảnh hưởng hỗ
tương, và phải tùy thuộc lại cung Phúc trên một hệ cấp khác.

7) Hàm số vận hạn

Vận mệnh con người biến đổi theo chu kỳ, lúc thịnh, lúc suy. Cho nên vận hạn lệ thuộc vào Phúc,
Mệnh, Thân, vì mỗi cung hạn. Ý niệm này được biểu hiện qua hàm số:

Y¡¿ = ƒ (phúc, mệnh, thân, hạn)

Hạn ở đây chỉ danh, vừa đại hạn, tức là từng thập niên, vừa tiểu hạn, tức là từng năm riêng rẽ.
Việc xem hạn vì phải lổng trong khung cảnh của phúc, mệnh, thân cho nên bị 3 yếu tố này chỉ phối rất
trực tiếp. riêng đại hạn còn chi phối tiểu hạn, tiệu hạn chi phối nguyệt hạn, nguyệt hàn chỉ phối thời
hạn.

Thành thử, hàm số vận hạn cũng là hàm số đa cấp. Càng xuống hạn ngắn chừng nào, hệ cấp càng
nhiễu thêm, hàm số càng phức tạp hơn.

8) Những hàm số khác

Ngoài 10 loại hàm số trên có thể kể các hàm số khác liên quan đến lá số nói chung, đến đời người
nói chung. Như một lá số do ngày sinh, Bản Mệnh, Cục mà có, được biểu hiện bằng hàm số:

y¡r¡ =ƒ (ngày sinh, bản mệnh, cục)

Con đời người nhất định phải là một hàm số hết sức phức tạp: đó là hàm số của các hàm số kể
trên, biểu diễn bằng:

y =ƒ (ÿI; Y2; Y3... Y10)

Phải chăng đây là một hàm số bực 2, bực 3... Lý giải được hàm số này, tác giả đó nhất định phải là
Thượng đế, người nắm hết cơ trời, cơ người trong không gian và thời gian. Trên phương diện Tử - Vi
học, cơ trời và cơ người được biểu diễn bằng hàm số chung cuộc đó. Khoa Tử - Vi có thể tìm phương
trình diễn đạt các yếu tố của thiên cơ và nhân cơ, nhưng vẫn không thấu triệt được chính xác toàn thể bộ
máy.
