TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 72

Tử - Vi là một khoa khảo sát con người và đời người rất sống động. Tính cách sống động đó phản
ảnh từ nhiều yếu tố.

Trước hết, khoa Tử - Vi sống động vì nó quan tâm đến nhiều yếu tố cùng một lúc. Mặt khác,
chính mỗi yếu tố cũng là một ý niệm sống động rồi: Một sao, ngoài giá trị cơ hữu của nó, còn có giá trị
tùy theo vị trí của nó trong một cung và tác dụng hỗ tương với các sao khác trong cung, chưa kể giá trị
đối nội và đối ngoại đó còn thay đổi cường độ tùy theo thời gian nữa.

Khoa Tử - Vi còn sống động ở chỗ nó khảo sát cả con người riêng rẽ lẫn con người trong các môi
trường sinh hoạt khác nhau, từ gia đình đến xã hội. Mặt khác, nó còn khảo sát cả đời người, tức là diễn
biến của các giai đoạn phức tạp của một quá trình sinh hoạt.

Khoa Tử - Vi sống động ở chỗ nó còn nới rộng tham vọng tìm hiểu cả về những người có liên hệ
trực tiếp đến mình trong đại gia đình, tiểu gia đình, trong bang giáo với xã hội, nghề nghiệp.

Nói lên bấy nhiêu khía cạnh sống động đó tức là gián tiếp nói rằng khoa Tử - Vi trong lúc khảo
sát con người và đời người, đã cố gắng gói ghém đến tối đa các yếu tố ảnh hưởng đến con người và đời
người trong một lá số. Lá số đó vừa dùng căn bản triết lý về Âm Dương Ngũ Hành, vừa dùng các “sao”
biểu tượng nhiều đặc tính của con người và của biến cố để diễn đạt các đặc trưng của nhân sinh từ lúc
đứa bé mời chào đời cho đến khi nó quá vãng.

Chính vì khoa Tử - Vi quan tâm đến nhiều yếu tố như vậy, cho nên người luận đoán Tử - Vi
không thể bỏ qua sự phức tạp để chọn sự đơn giản. Kết luận của Tử — Vi là một kết luận tổng hợp. Đặc
tính tổng hợp đó được diễn tả bằng 1 ý niệm hàm số.

Vậy, hàm số quả là một phương pháp mà khoa Tử - Vi áp dụng để khảo sát con người và đời
người, đồng thời cũng là một phương pháp lý giải lá số thích đáng nhất. Mà đã dựa vào hàm số để lý
giải Tử — Vi, vì thế tất phải tổng hợp các yếu tố riêng rẽ liên quan đến một khía cạnh để tìm hiểu các
uẩn khúc, đánh giá về lượng và phẩm của biến cố. Vì vậy, quan niệm lý giải bằng hàm số là quan niệm
tổng hợp, quan niệm để cao sự tương quan giữa các yếu tố. Nhãn quan Tử - Vi chú trọng đến liên hệ
nhân quả giữa các yếu tố. Nó không bao giờ xem một yếu tố như một thành phần biệt lập. Trái lại sự
liên đới với các yếu tố khác, khung cảnh bao quát của nhiều yếu tố gọp lại, chính là những điểm phải
khám phá. Mỗi yếu tố được quan niệm như một biến số trong bối cảnh các biến số khác. Không bao giờ
chúng ta nên xem bất cứ yếu tố nào như một vật tĩnh, mà phải nhìn vào nó như một dữ kiện động, biến
chuyển trong khung cảnh rộng lớn hơn và tác động trên những dữ kiện khác trong khung cảnh đó, cũng
như bị những dữ kiên này chỉ phối lại. Mỗi vì sao trong Tử — Vi vừa có giá trị cơ hữu, vừa có giá trị liên
đới. Mỗi cung trong Tử — Vi vừa có ý nghĩa cơ hữu vừa có ý nghĩa trong bối cảnh 3 cung phối chiếu,
đồng thời trong bối cảnh hai cung tiếp giáp hay nhị hợp. Ý nghĩa của một sao một cung là ý nghĩa đa
diện. Cho nên việc giải đoán sao, cung không bao giờ bỏ qua tính cách đa diện đó.

Có những người lạc quan muốn tìm trong hàm số Tử - Vi một công thức giúp khám phá những ẩn
số về con người và đời người. Thật sự, thì hàm số không phải là công thức, hay ít ra không phải là một
công thức toán học hay lý hóa. Tử - Vi vốn là bộ môn nhân văn, một khoa khảo sát về con người. Mà
phản ứng của con người tất nhiên không giống phản ứng của một vật thể. Con người vốn là một sinh vật
sống động, biến hóa theo qui luật của biến số thay vì theo qui luật của định số. Vì vậy, không thể có
công thức trong khoa Tử - Vi mà chỉ có hàm số trong Tử - Vi mà thôi. Trong hàm số tiểm ẩn ý niệm ẩn
số, biến số. Người giải đoán phải tìm cách khám phá ra ẩn số đó, nhất là ẩn số phúc đức thực tại. Họ
phải tổng hợp các yếu tố để tìm cách hình dung ẩm số một cách chính xác nhất. Cho nên vấn để giải
đoán Tử — Vi phải sử dụng đến phương pháp suy luận rất nhiều. Chính điều này cho thấy kết luận Tử —
Vi tùy thuộc vào một phần giá trị, trình độ của người xem số. Và chính điều này cho thấy hàm số Tử —
