TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 73
Vi không phải là một công thức. Tùy theo trình độ của tác giả giải đoán cao thấp, hàm số Tử - Vi sẽ có
một kết luận khác.

B. CÁC LOẠI HÀM SỐ TỬ - VI

Để có một ý niệm cụ thể hơn về hàm số Tử — Vi, ta thử phân tích những loại hàm số quan trọng.

Như đã trình bày, đối tượng khoa Tử — Vi nhằm tìm hiểu con người và đời người trong tương quan
với gia đình, với xã hội, với sự nghiệp với phúc đức.

Chẳng những cá nhân con người, tự nó là một hàm số, mà tương quan gia đình, xã hội, sự nghiệp,
phúc đức cũng là những hàm số liên hệ khác.

1) Hàm số cá nhân

Trong khoa Tử — Vi, những yếu tố ?rực tiếp liên hệ đến cá nhân gồm có:

—_ Phân di truyễn của tổ tiên (hérédité) được diễn đạt trong phúc đức của lá số.

— Phân cơ hữu của đương sự (facteurs intrinsèques) bao gồm các đặc trưng về cơ thể, tướng mạo,
tính tình, bệnh tật, được diễn đạt trong các cung Mệnh, Thân, Tật.

Chúng ta không kể đến các yếu tố liên hệ gián tiếp như xã hội, phu thê, bạn bè, tài lộc. Thành
thử, hàm số cá nhân có thể biểu hiện qua phương trình sau:

y¡ = ƒ (phúc, mệnh, thân, tật)

y là kết luận về cá nhân dương số, ƒ chỉ sự lệ thuộc trực tiếp. Phúc, Mệnh, Thân, Tật là những yếu
tố ảnh hưởng trực tiếp. Đây là một hàm số tổng quát, rút tỉa từ những yếu tố trực tiếp ảnh hưởng đến cá
tính của bất cứ người nào hay của con người nói chung. Đối với những người nói riêng, hay một vài
hạng người đặc biệt, các yếu tố này có thể thay đổi. Chẳng hạn như có vài người chịu ảnh hưởng nặng
nề của cha mẹ (hay anh em): lúc bấy giờ yếu tố của hàm số nhất định phải là phúc, mệnh, thân, tật, phụ
mẫu (hay huynh đệ).

Trong sự diễn đạt hàm số, tác giả không quan tâm đến những trường hợp đặc biệt của một vài
hạng người mà chú ý đế cô nương người (I home universe).

2) Hàm số gia đình

Đối với môi trường sinh sống của một vài cá nhân trong thời niên thiếu, hai yếu tố ảnh hưởng trực
tiếp đến đương sự là cha mẹ và anh em được diễn đạt bằng 2 cung Phụ Mẫu và Huynh Đệ. Do đó, hàm
số gia đình này là:

yz =ƒ (phụ, huynh)

Đối với cá nhân đã lập gia đình, thì vợ chồng, con cái là 2 yếu tố chi phối trực tiếp giữa tiểu gia
đình được diễn xuất bằng hàm số:

3 =ƒ (phu thê, tử)
