TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 76

Nhưng dù thất bại trong việc khám phá toàn bộ bí mật của thiên cơ và nhân cơ, khoa Tử - Vi cũng
đạt tiến bộ ít nhiều trong việc tìm ra hàm số của các bộ phận của guồng máy đó.

C. ĐẶC TÍNH CỦA HÀM SỐ TỬ - VI

1) Tính cách tổng quát của Hàm số Tử ~ Vi

Hàm số Tử - Vi không phải là một công thức. Nó chỉ có tính cách tổng quát. Nó chỉ nói lên một
tương quan trực tiếp giữa các yếu tố. Nó chỉ nhằm tìm hiểu một dữ kiển trong sự liên hệ nhân quả của
các yếu tố. Vì thế, không thể đòi hỏi nơi hàm số này mức độ cụ thể hay mức chính xác tuyệt đối của
một công thức. Vả chăng, khi nói đến hàm số là nói đến sự lệ thuộc và những ẩn số. Ấn số đó lại là một
biến cố cho nên hàm số cũng biến thiên theo ẩn số. Nếu người giải đoán tìm được giải đáp của ẩn số
biến thiên đó thì có thể xác định được hàm số một cách thích đáng.

Thật vậy, mỗi sao trong một cung có nhiễu ý nghĩa. Ý nghĩa đó thay đổi hay gia giảm tùy theo sự
kết hợp với sao khác. Người giải đoán phải lựa chọn ý nghĩa nào thích hợp nhất trong thế liên hoàn kết
hợp đó. Chính vì phải lựa chọn như vậy, nên, trên một sao, có thể có nhiều hướng luận đoán, căn cứ trên
nhiễu ý nghĩa khác nhau của sao. Để tìm ý nghĩa thích hợp, phương pháp áp dụng là phương pháp hàm
số. Ngoài ra, không có phương pháp nào khác.

2) Tính cách phức tạp của Hàm số Tử - Vì

Những hàm số Tử - Vi mà chúng ta vừa diễn đạt trên đây chỉ nhấn mạnh đến các cung, xem như
yếu tố căn bản của hàm số. Đi sâu vào chỉ tiết, người ta thấy trong mỗi cung có cả chính tinh lẫn phụ
tỉnh. Các sao này tác hóa lẫn nhau theo quy luật tương quan về âm dương ngũ hành và theo ảnh hưởng
chế hóa lẫn nhau về ý nghĩa. Vì vậy, đi sâu đến các sao trong một cung, hàm số Tử — Vi càng phức tạp
hơn. Chẳng những hàm số này phải quan tâm đến sự chế hóa trên 2 bình diện âm dương ngũ hành và ý
nghĩa các sao mà còn phải lưu ý số lượng các sao tốt xấu trong cung. Người lý giải phải nhận định về
lượng (appréciation quantiative) và cả về phẩm appréciation quanlitative).

Tính cách phức tạp này còn thể hiện qua hàm số hợp hay phức tạp của phúc đức. lăng kính này có
thể làm giảm chế hay tăng cường ý nghĩa của sao, cung rất nhiều. Trong khi đó, chính phúc đức cũng là
một hàm số khác.

Tính cách phức tạp này là đặc trưng cố hữu của hàm số về con người. Sinh vật này không đơn giản
trong sự cấu tạo, trong sự phản ứng. Nó có quá nhiều nhân tố cấu tạo. Nó cũng không bao giờ phản ứng
theo một căn bản nào. Có khi lý trí lấn át tình cảm, có khi tình cảm ưu thắng hơn. Có người chẳng phản
ứng theo căn bản nào mà chỉ xu hướng theo dư luận.

Đó là những lý do khiến cho hàm số Tử — Vi không thể là phương trình cụ thể, không phải là một
công thức, không thể đổ biểu hóa bằng trực tuyến hay đường vòng, kho đo lường được về lượng cũng
như về phẩm một cách chính xác. Chính các đặc tính này làm cho khoa Tử - Vi rất tương đối.

Thành thử nghỉ vấn được nêu lên là vì tính cách tổng quát và phức tạp của hàm số Tử - Vi đó, liệu
hàm số này có công dụng nào hay không?

D. CÔNG DỤNG THỰC TIỄN CỦA HÀM SỐ TỬ - VI

Thật sự, hàm số Tử — Vi không hẳn là vô dụng.

1) Trước hết, qua ý niệm hàm số, người ta mới thấy được hệ thống tương quan giữa các yếu tố tạp
bác.
