TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 77

Hàm số đó phản ánh đầy đủ sự phức tạp của khoa học về con người. Vả chẳng, hàm số được bày
ra, không phải để đưa ra một công thức đoán số một cách máy móc và cụ thể. Công dụng của nó chỉ là
nêu lên một ý niệm tương quan, phân tích những yếu tố tương quan.

2) Hàm số Tử - Vi nhắc nhở người xem số về sự liên hệ chặt chẽ giữa các yếu tố.

Điều này có tác dụng tránh những ngộ nhận vội vàng hay phiến diện. Người giải đoán, nhờ nhãn
quan tổng hợp của Tử - Vi, phải gom góp các yếu tố để đối chiếu, cân nhắc, ngõ hầu có thể kết luận
trên sự tổng hợp các nhận định cục bộ. Đó là một phương pháp xem Tử — Vi thích đáng nhất.

Nói tóm lại, qua ý niệm Hàm số, khoa Tử — Vi đã quan niệm rất thích đáng về con người và quan
niệm rất thích đáng về phương pháp khảo sát con người.

Khoa Tử — Vi quan niệm con người một cách toàn diện, bao hàm cả thể xác lẫn tinh thần, cả di
truyền lẫn bản tính cá nhân, cả môi trường gia đình lẫn môi trường xã hội, cả công danh lẫn tài lộc.
khoa Tử - Vi không chịu tách rời các phương diện trong con người. Con người được Tử — Vị học xem như
một tổng hợp các phương diện chớ không phải như một phương diện riêng biệt nào. Đây là một quan
niệm hết sức cấp tiến và thích đáng. Quan niệm này còn tiến bộ hơn quan niệm Tây - phương về con
người.

Thật vậy, khoa học nhân văn của Tây —- phương chiết con người thành từng lãnh vực để nghiên
cứu riêng. Có ngành chỉ nghiên cứu tâm lý, có ngành chỉ nghiên cứu thể xác (y học), có ngành chỉ
nghiên cứu linh hồn (thần học). Chưa có sự tổng hợp giữa các ngành. Mỗi ngành có một nhãn quan
riêng về con người.

Lễ lối khảo sát này bị dị nghị rất nhiễu. Tác giả độc đáo nhất đã chỉ trích phương pháp Tây —
phương là Alexis Carel. Ông này nhìn nhận rằng, mãi cho đến thế kỷ 20, con người vẫn còn là một ẩn
số. (homme, cet Inconnu). Sở dĩ như vậy, vì các nhà khoa học Tây phương không co phương pháp
nghiên cứu con người toàn diện, cho nên biết rất ít và biết một cách phiến diện về con người. Ông cổ võ
một phương pháp khảo sát con người đầy đủ và toàn diện hơn.

Khoa học nhân văn Đông - phương, qua môn Tử - Vi, đã tự hào đi trước khoa học nhân văn Tây —
phương trên bình diện phương pháp học cả 10 thế kỷ!

PHẦN THỨ HAI
Chương 6
Luận về giá trị khoa Tử — Vi

Mặc dù khoa Tử - Vi có từ đời Tống, nhưng vì ít ai chịu khó nghiên cứu đến tận cùng và đưa ra
những phê phán, cho nên khoa này bị nhiều dư luận ngộ nhận.

A. NHỮNG NGỘ NHẬN THÔNG THƯỜNG VỀ KHOA TỬ VI

Có hai khuynh hướng phê bình khoa Tử — Vi.

Có người cho rằng khoa học này giải đáp tất cả ẩn số của vận mệnh con người, tiên liệu được tất
cả biến cố, để ra nhiều kết luận chính xác về tướng mạo, cốt cách, nhân phẩm, tâm tính, gia đình, bạn
bè, xã hội, quan trường, tài sản, con cái... Dựa vào đó, dư luận này cho rằng khoa Tử - Vi gói ghém tất
cả những gì thiên định của Trời Đất dành cho một cá nhân, tức là chỉ cần mở lá số Tử — Vi ra là có thể
đọc hết tiểu sử của đương sự, thấy hết các giai đoạn của cuộc đời, nhìn được các tai họa hay phúc lộc
hiện tại và tương lai của mình và cả những người có liên hệ với mình. Quan niệm này đã để cao quá
đáng khoa Tử — Vi, thậm chí cho nó một giá trị thần huyển rất lớn. Các vì sao được xem như cácvị thần
