TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 83

Đó là những khuyết điểm chính của Tử — Vi. Dù sao ta cũng không thể đòi hỏi sự tuyệt đối trong
một môn học sơ khai, nhất là môn đó là môn khảo sát con người và đời người. Tuy khoa Tử - Vi có
tham vọng đó.

Sau cùng, khoa Tử - Vi có tùy thuộc vào giá trị của người giải đoán hay không?

4) Nhận định về giá tri ngoại tại của khoa Tử ~ Vì

Không thiếu gì trường hợp khoa Tử - Vi được người đời mến chuộng và tin phục nhờ tài năng giải
đoán của thầy bói. Cũng không thiếu gì trường hợp khoa này bị dị nghị, khả dĩ trở thành khả ố cũng vì
các “thầy rùa”.

Cho nên, nếu căn cứ vào giá trị người giải đoán để lượng giá một khoa khảo sát của con người thì
quá hời hợt. Thật sự đoán đúng hay đoán sai không làm tăng hay giảm giá trị của khoa Tử - Vi. Tự khoa
này có nhiều ưu điểm và nhiễu khuyết điểm. Người giải đoán giỏi là người có dịp thực nghiệm, kiểm
chứng nhiễu trường hợp thực tế trên các lá số, cũng như người có căn bản suy luận vững chắc, đồng thời
với linh cảm chính xác của giác quan thứ sáu, giải đoán hay hoặc dở là do giá trị của người giải đoán
chớ không hẳn do sự cao thấp của khoa Tử - Vi.

Fd `
QUYEN NHI
PHẦN I- Ý nghĩa các chính tỉnh
PHẦN II - Ý nghĩa các phụ tỉnh
PHÂN LOẠI CÁC CHÍNH TINH THEO
ĐẶC TÍNH CHỦ YẾU

Khoa Tử - Vi chia các chính tinh làm 10 loại:

1. ĐẾ TINH: chủ tể các sao: Tử - Vi

2. PHÚC TINH: phúc, thọ: Thiên Đồng, Thiên Lương

3. THIỆN TINH: huynh đệ, phúc thọ: Thiên Cơ

4. QUÍ TINH: quan lộc: Thái Dương

5. PHÚ TINH: của cải: Thái Âm

6. QUYỀN TINH: tài lộc, uy quyển: Thiên Phủ, Thiên Tướng, Thất Sát.

7. TÀI TINH: tài lộc: Vũ Khúc, Thiên Phủ

8. ĐÀO HOA TINH: Liêm Trinh

9. ÁM TINH: cần trợ: Cự Môn

10. HUNG TINH: Tham Lang (dâm tinh), Phá quân (hao tỉnh), Liêm Trinh (tù tĩnh).

Sự phân biệt nói trên không lấy gì làm chính xác. Bất luận sao nào đắc địa đều có ít nhiều ý nghĩa
phúc, thọ, phú, quí, tài, quyên... Sự phân loại nói trên cốt để chỉ vị trí thích hợp nhất của 1 chính tỉnh mà
thôi.

Ví dụ: Thái Dương chủ về quan lộc ở cung Quan lộc thì hợp, Thái Âm chủ điển trạch ở cung Điển
rất tốt, Vũ Khúc, Thiên Phủ chủ về tài lộc ở cung Tài thì đúng chổ... Tuy nhiên, quan trọng vẫn là sự đắc
