TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc Ø1

2) Nhận định về nhãn quan Tử — Vi

Khoa Tử - Vi quan tâm đến nhiều ảnh hưởng trên con người, từ cá tính cho đến sinh kế, gia đình,
xã hội và âm phần phúc đức. đặc biệt, khoa này chú trọng rất nhiều vào cung Phúc đức, được xem như
một cung cường, tiên niệm rằng hạnh phúc con người tùy thuộc nhiều ở phần duy linh, âm đức của ông
bà để lại.

Nhưng, đây chỉ là một cánh cửa hé mở vào phần linh thiêng mà thôi. Kỳ thật, khoa Tử ~ Vị hướng
về nhân sinh quan hơn là thế giới vô hình. Mặt khác, cần phẩi lưu ý rằng khoa Tử — Vi hướng về nhân
sinh quan của con người thế tục, chớ không phải của con người tôn giáo. Nói khác đi, hầu hết ý nghĩa
các bộ sao trên các cung đều nói về các đặc điểm, biến cố của người đời chớ không phải của người đạo.
Khoa Tử — Vi, căn bản có tính cách thế tục, cho nên không xem được cho người chân tu. Điều này cũng
dễ hiểu vì biến cố trên con người chỉ có nghĩa cho người đời mà thôi. Những kẻ tu hành có một nhân
sinh quan siêu thoát, khác hẳn với người đời, chính vì họ không còn quan tâm đến các yếu tố ngoại giới
nữa. Đối với các vị này, chỉ có nội tâm là đáng kể.

Như vậy, khoa Tử - Vi không áp dụng cho người thoát tục. Điều này không có nghĩa là khoa Tử -
Vi không nhìn thấy xu hướng vọng đạo của người đời, nhưng khoa này lại bắt đầu hết áp dụng khi người
đời bước vào cõi đạo. Mặt khác, khoa Tử - Vi vẫn có thể tiên liệu triển vọng của người đạo trở lại đời
người. Nhưng, lúc nào con người còn sống một sinh hoạt thế tục thì Tử - Vi mới ứng dụng.

Đây cũng là một giới hạn khác nữa của giá trị khoa Tử — VI.

Trên một bình diện khác nhãn quan Tử — Vi rất thích đáng. Thật vậy, đây là một nhãn quang tổng
hợp một căn cứ vào sự ảnh hưởng hỗ tương của nhiễu yếu tố liên quan đến con người cùng một lúc. Cho
nên khi nói đến Tử — Vi lài phải nghĩ đến hàm số. Ý niệm hàm số tiểm phục trong ý niệm Tử - Vi. Tử —
Vi vi diệu ở hàm số đó. Giá trị của hàm số này được luận đoán trong phân nói về “hàm số trong khoa
Tử —- Vi”. Nhưng, thiết tưởng cần nhắc lại đây những đặc tính của hàm số đó.

Trước hết, đây là một hàm số phức tạp. Nó tổng hợp các động số biến thiên vào một phường trình
tổng quát trong đó có các yếu tố về Mệnh, Thân, Phúc đức, Hạn. Mỗi yếu tố là một hàm số khác. Như
Mệnh tùy thuộc vào Bản Mệnh, Cục, cung an Mệnh, chính diệu thủ Mệnh, trợ tinh thủ Mệnh các cung
sao chiếu Mệnh như cung Thiên Di, cung Quan, cung Tài.

Như thế, hàm số Tử - Vi có nhiều hệ cấp: đó là một hàm số đa cấp. Giá trị của nó có lẽ bắt nguồn
ở sự phức tạp hợp lý này, đồng thời ở sự tổng hợp các hàm số linh động. Những kết luận của Tử - Vi
không bao giờ chỉ căn cứ vào một yếu tố, mà vào nhiều yếu tố phối hợp. Cho nên, khoa Tử - Vi không
phiến diện nhìn sự kiện mà nhìn sự kiện trong bối cảnh toàn diện các ảnh hưởng chi phối.

Dù sao, đây cũng là một giá frị tổng quát và là một giá trị có tính cách luân lý. Mặt khác, chính
tính cách phức tạp của các ảnh hưởng đã khiến cho khoa Tử - Vi tối nghĩa và khó áp dụng. Những thẩm
định về lượng (appréciation quantitative), về phẩm (appréciation quantitative) không được rõ ràng vì bị
ảnh hưởng bởi một hàm số bách biến đa cấp. Sự thiếu sót các quy luật chỉ phối, làm cho khoa Tử - Vi
trở thành mơ hồ, được giải thích tùy người chớ không phải tùy giá trị các quy luật của khoa.

3) Nhận định về giá trị cơ hữu của khoa Tử ~ Vi

Khoa Tử - Vi đặt nền tắng trên lý thuyết Âm Dương Ngũ Hành và trên các yếu tố sao, được gán
cho nhiễu ý nghĩa phức tạp. Phê bình khoa Tử — Vi ắt phải đánh giá triết lý về Âm Dương Ngũ Hành,
đồng thời xét giá trị các ý nghĩa của các vì sao.

a) Giá trị khoa Tử - Vi về mặt triết lý Âm Dương Ngũ Hành
