TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 82

Như đã trình bày trong phần luận về Âm Dương Ngũ Hành các qui tắc thực tiễn áp dụng vào khoa
Tử — Vi của lý thuyết này hãy còn mơ hồ và thiếu sót. Từ lý thuyết đó, người ta chỉ rút tỉa được các qui
tắc tổng quát.

Mặt khác, các qui tắc này còn thiếu sót, không đủ để giải đáp các trường hợp tương phản quá ư
phức tạp của sự hội tụ các yếu tố đồng loạt. Phương trình Tử - Vi là một phương trình đa cấp, bách biến,
lệ thuộc quá nhiễu biến số một lượt, cho nên được diễn đạt một cách cụ thể và hàm súc. Chiếu theo qui
luật biến hóa tương khắc tương sinh của Âm Dương Ngũ Hành, người ta ghi nhận đồng thời nhiễu yếu tố
tương sinh và tương khắc. Trên các yếu tố này, giá trị về phẩm cũng như về lượng bị thay đổi. Vì vậy, sự
biến hóa của Âm Dương Ngũ Hành trên những yếu tố linh động như vậy trở thành quá ư phức tạp:
phương trình Tử — Vi lâm vào ngõ cụt, thiếu đáp số cụ thể. Sự thiếu sót này làm giảm giá trị của căn
bản triết lý của khoa Tử — Vi rất nhiều.

b) Giá trị khoa Tử - Vi về mặt các vì sau

Khoa Tử — Vi sử dụng khoảng 110 vì sao. Mỗi sao được gán cho nhiều ý nghĩa. Những ý nghĩa này
đã được liệt kê trong phần luận về các sao và ý nghĩa các vì sao.

Nhìn chung, các ý nghĩa của các sao xét ra liên quan đến hầu hết các biến cố lớn trong đời người.
Diễn xuất được nhiều trường hợp cụ thể điển hình của đời người trong các phạm vi tính tình, cơ thể,
tướng mạo, bệnh tật, tai họa, gia đình, vợ chồng, con cái, sự nghiệp, sinh kế, điển sản, xã hội, bạn bè
v.v... Mỗi phạm vi lại diễn đạt được nhiều khía cạnh uẩn khúc của tình trạng.

Mặt khắc, một số lớn biến cố trong đời người đã được quảng diễn trong các cung hạn, giúp đánh
giá được các giai đoạn thịnh suy của cuộc đời. Nhờ các sao, những bí ẩn âm u nhất của cuộc đời, của nội
tâm con người được phát giác.

Chính nhờ ở các sao, khoa Tử - Vi mới có giá trị nhiều hơn. Nó là căn bản khả chấp để giải đoán
về con người và đời người, đó là những căn bản giải đoán phong phú và tỉnh vi hơn cả phần triết lý âm
dương ngũ hành.

Tuy nhiên, phải công nhận rằng một tuy ý nghĩa các sao có phong phú, có tỉnh vi, có cụ thể, có
bao hàm nhiều khía cạnh, có liên hệ đến nhiều đặc trưng, nhưng, các sao hãy còn chưa nói lên hết chỉ
tiết của một người, của một đời, của một biến cố. Trình độ cụ thể của Tử - Vi hãy còn chưa đúng mức.
Thật sự thì con người, đời người hay biến cố về một giai đoạn nào đó của đời người nhất định phải phức
tạp và phong phú hơn. Đứng trước sự phức tạp và phong phú của thực tế, những khám phá của Tử - Vi
hãy còn ít và tổng quát.

Mặt khác, có nhiều lãnh vực mà các sao Tử — Vi chịu bất lực. Ví dụ như lãnh vực Phúc đức. Tử —
Vi chỉ ghi nhận được Phúc đức theo lá số, không chắc diễn xuất được Phúc đức thực tế của một người.

Một địa hạt bất lực khác là Tử - Vi không phân biệt nổi số mạng của những cá nhân sinh trùng
giờ, anh em sinh đôi, người tu hành v.v...

Ngoài ra trong cung Phúc đức, khoa Tử — Vi đã tổng quát hóa số mạng của cả giòng họ vào một
cung được 3 cung khác hội chiếu. Tử - Vi không phân biệt được giòng họ cha, mẹ, nội, ngoại một cách
tĩnh vi.

Vả chăng, có nhiều trường hợp cần có một lá số khác để bổ túc luận đoán, như xem số chồng phải
xem cả số vợ, số con. Những người thân thuộc trong một lá số không được Tử - Vi mô tả đây đủ, cho
nên lá số hầu như chỉ có giá trị cao đối với cá nhân, và có giá trị thấp hơn đối với cá nhân, và có giá trị
cao đối với cá nhân, và có giá trị thấp hơn đối với người khác liên hệ đến mình.
