TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 101

Thông thường, vợ là trưởng nữ, tính hay ghen.

— Nếu ở Thìn Tuất, vợ hay chồng tài giỏi, giàu sang, nhưng gái thì ghen, chồng thì ăn chơi. Có thể
hình khắc nếu lập gia đình sớm.

— Nếu ở Dần Thân, vợ hay chồng ghen tuông, dâm đãng và bạc tình, hôn nhân rất chóng thành
nhưng cũng dễ rã.

— Đồng cung với Tử — Vi thì tốt nếu muộn gia đạo.

—_ Đi với Liêm Trinh thì gia đạo hình khắc, dễ lấy, dễ bỏ, chồng nghèo hay có lần phải bị hình tù.

— Đồng cung với Vũ khúc thì muộn gia đạo, hoặc phải lấy người lớn tuổi hơn nhiều, vợ chồng
tháo vát nhưng có thể hình khắc nếu sớm hôn nhân.

c) ỞTÀI

— Nếu ở Thìn Tuất thì chóng phát đạt, nhất là về già.

Cùng với Vũ khúc thì chỉ phát được lúc già, sau 30 tuổi.

— Đồng cung với Tử —- Vi thì tầm thường.

— Đồng cung với Liêm Trinh hoặc Tham ở Tý Ngọ thì túng thiếu. Riêng với Liêm thì âu lo về
sinh kế, phải bị tai họa về tiễn bạc (tù, kiện tụng).

d) Ở Dĩ

Chỉ tốt ở Thìn Tuất: sinh kế dễ dàng nhờ gặp quí nhân. Kỳ sư với các sao khác như Tử - Vi, Liêm
Trinh thì bất lợi hay bị tai nạn vì kiện tụng, tù tội, tiểu nhân. Ở Tý Ngọ và Dần Thân cũng không hay.

Đặc biệt với Vũ Khúc thì phát tài nhờ buôn bán, đương sự là phú thương.

e) Ở QUAN

Ở Tý Ngọ Dần Thân, thường là quân nhân, chức vị tâm thường, công danh nhỏ thấp, thất thường.
Ở Tý Ngọ thì tham nhũng. Nếu buôn bán thì lại thịnh vượng.

Đồng cung với Liêm Trinh thì cũng là võ nghiệp nhưng thấy kém lại hay bị hình tù.

Cùng với Tử - Vi thì bình thường.

Nếu đồng cung với Vũ Khúc thì là doanh thương đắc phú, nhất là về hậu vận. Làm viên chức thì
không bến.

Ð Ở PHÚC

Ở Thìn Tuất và đặc biệt đi với Vũ khúc thì tốt đẹp, hưởng phúc thọ, nhất và về già. Họ hàng cũng
hiển vinh, nhất là nghiệp võ hay buôn bán, thường tha phương lập nghiệp. Còn ở Dần Thân, Tý Ngọ,
đồng cung với Tử - Vi thì kém và bạc phúc, giòng họ ly tán, sa sút, có khi dâm đãng. Riêng với Liêm
Trinh thì nhất định yếu, tai họa vì hình tù kiện tụng truyễn kiếp, họ hàng ly tán, cơ hàn.

s) Ở TỬ

Đặc biệt Tham Lang ít hợp tới Tử tức. Cho dù ở Thìn Tuất cũng không đẹp vì con bất mục và xung
khắc. Ở các cung khác thì hư hồng, phá của, muộn con.

h) Ở HẠN

Nếu Tham nhập hạn ở Tứ Mộ thì hoạnh phát tài danh, nhất là khi có thêm Linh Hỏa hội chiếu.

Tham Vũ Lộc Mã: được nhiều tiền và có danh chức.
