TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 103

c) THÁI ÂM MIẾU, VƯỢNG VÀ ĐẮC ĐỊA

— Rất thông minh.

—_ Tính nhu thuần, nhân hậu, từ thiện.

— Nổi bật nhất là năng khiếu văn chương, mỹ thuật.

Năng khiếu này phát xuất từ bản tính giàu tình cảm, khả năng tiếp phát tình cảm mạnh mẽ và sâu
sắc. Thái Âm sáng sủa tượng trưng cho người hữu duyên, hữu tình, đa tình. Do đó, về mặt tâm tính, nhất
là đối với phái nữ, Thái Âm chỉ người giàu tình cảm, sống và lý luận cũng như hành sử theo tình cảm
(type sentimental). Đây là ngôi sao của văn sĩ, thi sĩ, của tâm hồn đàn bà, biểu hiện nhiều hình thái:

— Lyrisme tức là khuynh hướng bộc lộ tình cẩm trong lời nói hay thi văn: đặc tính của văn nghệ sĩ
phái lãng mạn.

— Romantisme tức là lãng mạn, trong đó có tính âu sâu ủy mị, khao khát đời sống nội tâm.

—_ Érotisime tức là tình tứ, tình dục, có thể đi đến chỗ dâm đãng.

—_ Utopie tức là mơ mộng viễn vông, không tưởng, ảo vọng, không thực tế.

Các đặc tính này làm cho đương sự rất dễ bị xúc cảm, dễ sa ngã, nhất là khi gặp các sao đa dầu,
lãng mạn, đa dâm khác. Nếu đi với Xương Khúc thì khuynh hướng lãng mạng, tình tứ càng nổi bật. Nếu
đi với Thiên Đồng thì càng nông nổi, hay thay đổi, thích mới bỏ cũ.

b) THÁI ÂM HÃM ĐỊA

— Kém thông minh.

—_ Tính ương ngạnh, bướng bỉnh, ngoan cố.

—_ Thích ngao du chơi bời.

—_ Ưa chuộng thi văn, du lịch.

— Không ham danh lợi, an phận thủ thường.

— Đa sầu đa cảm, lãng mạn, mơ mộng viển vông.

— Không bên chí, chóng chán, nhất là ở hai cung Sửu, Dần (trăng tàn).

6. Ý NGHĨA CÔNG DANH, TÀI LỘC

Thái Âm là phú tỉnh nên có nhiễu ý nghĩa tài lộc nhất. Nếu đắc địa, vượng địa và miếu địa, và tùy
sự hội chiếu nơi Thái Dương và cát tỉnh khác, người có Thái Âm sáng sẽ có:

— Dồi dào tiền bạc, điển sản.

—_ Có khoa bảng cao, hay ít ra rất lịch lãm, biết nhiều.

—_ Có danh tiếng, quý hiển.

Thái Âm đóng ở cung Tài, hay Điển thì tốt nhất. Thái Âm sáng mà bị Tuần Triệt coi như bị hãm
địa, trừ phi ở Sửu Mùi thì tốt.

Nếu hãm địa, thì:

— Công danh trắc trở, không quí hiển được.

— Lập nghiệp phương xa, bôn ba.

— Khoa bảng dở dang.
