TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 99

—_ Lòng tham dục vô bờ bến hay mưu tính những chuyện to lớn.

— Nóng nảy, làm gì cũng muốn chóng xong, nhưng chỉ chuyên cần siêng năng buổi đầu, rồi về
sau sinh lười biếng chán nản, bỏ dở. Tánh bất nhất.

— Thích ăn ngon mặc đẹp, chơi bời cho thỏa chí. Tham lang vốn là sao đào hoa, sao đào hoa và
sao dâm dục. Nếu kèm thêm các Riêu, Mộc, Cái, Đào, Hồng thì đó là hạng play boy, play girl rất hỗn
tạp.

b) VẾU THAM LANG HÃM ĐỊA

— Gian hiểm, dối trá, ích kỷ, hiểm độc.

—_ Tham lam, có nhiều dục vọng, hay ghen tuông.

— Không quả quyết, không bên chí, yếm thế (Mão Dậu).

— Hay chơi bời, se sua, sa đọa, dễ động tình, dâm dật, hay lăng loàn, đối với cả nam lẫn nữ.

Riêng đối với phụ nữ, người có Tham lang hãm địa rất dễ sa ngã, hư đốn, có chồng mà còn đa
mang, ngoại tình. Đi kèm với các sao ái tình hay dâm dục khác như Liêm, Đào, Hồng, Mộc, Cái, Riêu,
Ky, thì rất có thể là gái giang hồ, hoặc ít nhất tính nết hết sức dâm dãng, bạc tình.

Ngoài ra, vì đặc tính tham dục của Tham lang, nên người nào có sao này thủ mệnh thường là kẻ
gian, xấu máu về tiền bạc, tửu sắc, quyển hành. Đó là một nết căn bản của tham nhũng, bất hạnh, trộm
cắp, gian giảo, đê tiện, hạ cách.

6. Ý NGHĨA TÀI LỘC, CÔNG DANH

a) NẾU THAM LANG ĐẮC ĐỊA trở lên thì giàu sang.

Nhưng vì Tham lang là sao Bắc đẩu nên càng già càng thịnh vượng, an nhà, sung sướng.

Nếu có thêm cát tỉnh, thì mức tài lộc, công danh tăng. Nếu đồng cung với Ky thì buôn bán mà giàu
có.

b) NẾU THAM LANG HẪM ĐỊA: người ấy có óc kinh doanh thường chuyên mỹ nghệ, thương mại,
thủ công, nhưng tài lộc, công danh chật vật.

Nhưng dù miếu, vượng, đắc hay hãm địa, hoặc gặp Ky hay Riêu đồng cung, thường bị giam cầm
(nếu thiếu sao giải) hoặc hay bị tai nạn sông nước.

7. Ý NGHĨA PHÚC THỌ. TẠI HỌA

Nói chung, Tham lang đi cùng với ác tinh, sát tinh là phá ách, tai họa nhiều thêm.

Đắc địa thì sống lâu, dù thiếu thời có vất vả. Nếu hãm địa, ắt nhiều bệnh, hay bị giam cầm nếu
không bỏ quê hương cầu thực thì yếu, cô độc.

Riêng Tham lang ở Mão Dậu là người yếm thế, làm việc gì cũng thất bại và hay gặp sự chẳng
lành. Người này chỉ có chí hướng đi tu. Nếu gặp thêm sát tinh hay Ky, Hình thì hay bị nạn khủng khiếp,
giam cầm và yếu tử.

8. Ý NGHĨA CỦA THAM LANG VÀ MỘT SỐ SAO KHÁC

a) CÁC CÁCH TỐT

— Tham Hồa đồng cung miếu địa hay Tham Linh đồng cung miếu địa: phú quí tột bực, danh
tiếng lừng lẫy. Rất hiển đạt về võ nghiệp. Rất tốt cho hai tuổi Mậu Kỷ vì ứng hợp với cách này.

— Tham Sinh ở Dân Thân: sống rất lâu.
