TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 116

— Sát Liêm đồng cung: thất thường, khi hết nhưng không thiếu, chậm giàu.

— Sát Vũ đồng cung: vì Vũ là sao tài nên lập nghiệp được, nhưng tự lực, vất vả buổi đầu.

—_ Ở Thìn Tuất: thiếu thốn

d) Ở Dĩ

- Ở Dần Thân hoặc Tử - Vi đông cung: có người lớn giúp đỡ ngoài đời, được nhiều người tôn
phục, ở gần các nhân vật quyền thế.

- Ở Tý Ngọ: có ý nghĩa trên, nhưng may rủi đi liền nhau, dễ bị tai nạn, chết xa nhà.

—_ Vũ Sát: được người tin phục, nhưng hay bị nạn, bị nạn chết ở xa nhà.

— Liêm Trình đông cung: bị tai nạn vì ám sát ở xa nhà.

—_Ở Thìn Tuất: ra ngoài bất lợi chết xa nhà.

e) Ở QUAN

Giống như Thất Sát ở Mệnh. Đóng ở Quan, Thất Sát thường là quân nhân. Nếu đồng cung với đế
tỉnh Tử — Vi hay ở vị trí triều đẩu, ngưỡng đâu thì rất đẹp, văn võ đều giỏi, uy quyển lớn, trấn áp được
muôn người. Nhưng ở Tý Ngọ thì may rủi liền nhau.

— Sát Liêm đông cung: quân nhân, nhưng sự nghiệp thăng trầm, may rủi liễn nhau. Nếu bỏ được
võ nghiệp làm doanh thương thì tốt.

— Vũ Sát: hiển đạt võ nghiệp, nhưng thất thường và thăng trầm, thường trấn nhậm ở xa (ảnh
hưởng của Vũ Khúc).

— Ở Thìn Tuất: quân nhân, nhưng sớm được giải nghiệp vị họa hại, tai nạn, tàn phế.

Ð Ở ĐIỆN

Thường gặp bất lợi về điển sản, hoặc chậm có của, hoặc không có di sản, không hưởng di sản,
hoặc phải bán điển sản, hoặc phải bị mất điển sản (truất hữ), hoặc phải tự lập mới khá.

—_Ở Dần Thân: ít di sản. Nếu tự lập mới dổi dào.

- Ở Tý Ngọ: mua vô bán ra thất thường. Phá di sản. Tự lập thì mới bển vững.

— Sát Tử: di sản nhiều nhưng phá sản.

— Sát Liêm: chậm điển sản, vất vả buổi đầu. Sau về già mới có nhà cửa.

— Sát Vũ, hay Sát ở Thìn Tuất: không điển sản, rất ít điển sản, nhà nhỏ lúc về già.

s) Ở PHÚC

—_Ở Triều đẩu và Ngưỡng đẩu: đắc phúc nhưng phải ly hương lập nghiệp. Họ hàng khá giả về võ
nghiệp, nhưng ly tán (ở Tý Ngọ).

— Sát Tử đông cung: phải ly hương lập nghiệp mới thọ. Họ hàng danh giá, hiển đạt về võ nhưng
tha phương.

— Sát Liêm hay Sát Vũ hay Sát ở Thìn Tuất: giảm thọ, vì bạc phúc, xa gia đình, xa họ hàng, lao
tâm khổ trí, họ hàng yểu, ly tán, nghèo.

h) Ở PHU
