TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 115

— Sát hãm địa (hay Phá hãm địa): tha phương lập nghiệp: người lắm nghề nhưng không tinh
thục.

- Sát Phá Tham, nữ Mệnh tuổi Tân Đinh gặp Văn Xương: góa bụa, nghịch cảnh vì gia đạo,
làm lẽ, sát phu, muộn chồng.

~_ Sát gặp Tứ Sát (Kình Đà Linh Hỏa): bị tật, chết trận rất thê thẩm.

— Sát Kình ở Ngọ: chết vì đao súng, không toàn thây nhất là đối với tuổi Bính, Mậu. Ngoại lệ đối
với hai tuổi Giáp, Kỷ (anh hùng cái thế).

— Sát ở cung Thân: yếu.

—- Sát ở Tý Ngọ gặp Kiếp Riêu: ghét đàn bà, thích sống độc thân. Còn đàn bà thì đa tình, đa
mang đau khổ nhiều lần.

— Sát hãm gặp Hồa Kình: nghèo, làm nghề sát tinh.

Tóm lại, các sao xấu đi với Thất Sát tại hãm địa, hiểm nguy rất nhiều và phải chết thê thẩm. Sát
là sao chỉ tương đối tốt nếu đắc địa, nhưng hết sức hung khi gặp sao xấu hoặc hãm địa. Hung, sát tỉnh
không phải lúc nào cũng bảo trợ sao Sát, Phá, Liêm, Tham: có nhiều trường hợp ngoại lệ.

6. Ý NGHĨA CỦA THẤT SÁT Ở CUNG

Có bốn vị trí rất đẹp cho Thất Sát. Đó là bốn cung Dần Thân Tý Ngọ. Ở Dần Thân, gọi là Thất Sát
triều đẩu, ở Tý Ngọ gọi là Thất Sát ngưỡng đầu.

Bốn vị trí này bảo đảm phú quí tột bực cho người đó.

a) Ở THÊ PHU

Vợ, chồng thường là con trưởng.

Chỉ trừ ở Dần Thân thì vợ chồng tài cán, đẩm đang, danh giá, vợ hay ghen, chồng nóng nảy, kỳ dư
ở các cung khác thì hình khắc chia ly, phải sát phu, lập gia đình nhiều lần, cho dù đi với chính tinh tốt.

—_ Ở Tý Ngọ: tuy có danh giá nhưng hình khắc.

— Sát Tử - Vi đông cung: phải trắc trở buổi đầu, về sau mới tốt, phải muộn lập gia đình mới phú
quí. Bằng không phu thê gián đoạn, hình khắc.

— Sát Liêm hay Vũ đồng cung: bắt buộc phải hình khắc nhất là với Vũ khúc, sao chủ về cô độc,
góa bụa.

— Sát, Quyển: rất sợ vợ.

b) ỞTỬ

Thất Sát cũng bất lợi vì hiếm con, vì con chết, con khó nuôi, muộn con, con bệnh tật, xa con.

Trừ phi ở Dẫn Thân thì được ba con, khá giả, quí tử.

Gặp thêm sao xấu hay hiếm muộn có thể bị tuyệt tự.

c) ỞTÀI

— Sát ở Dần Thân: kiếm tiền dễ dàng nhất là từ trung niên trở đi.

— Sát ở Tý Ngọ: tiền bạc thất thường, hoạnh tài.

— Sát, Tử ở Ty: dễ kiếm tiễn, dễ làm giàu.
