TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 134
__ TỪ-VI |
NAM VÀ BẮC ĐẦU TINH. DƯƠNG. THÔ
1. VỊ TRÍ CỦA TỬ - VLỞ CÁC CUNG

Theo Thái Thứ Lang, Tử - Vi được xem là một đế tinh, chủ tế các vì sao cho nên không có vị trí
nào hãm địa. Bảng vị trí của Tử - Vi trong sách này được kê như sau:

- Miếu địa : Ty, Ngọ, Dần, Thân.

— Vượng địa : Thìn, Tuất.

- Đấắcđịa : Sửu, Mùi.

— Bìnhhòa : Hợi, Tý, Mão, Dậu

Có quan điểm dị nghị với cách đánh giá quá cao này. Quan điểm này lập luận rằng Tử - Vi có
Dương tính và Thổ tính, thế tất phải bị yếu kém ở các cung Âm và những cung khắc với hành Thổ.
Không có căn bản nào để gán cho Tử - Vi tính chất ưu thắng toàn diện đến nỗi đứng trên cả qui tắc
tương quan Âm Dương và Ngũ Hành. Biệt lệ quá đáng dành cho Tử — Vi vì thế không mấy hợp lý.

Cho đến nay, vấn để này chưa thấy tác giả nào có đáp số thích đáng. Duy có điều phải công nhận
là việc đánh giá đó hơi lạc quan vì đã dành quá nhiễu vị trí tốt cho một sao trong 12 cung, và trong vị trí
tốt, có đến ba hệ cấp miếu, Vượng và đắc địa. Điều đó khiến cho vị trí hãm của chính tỉnh thật sự không
còn bao nhiêu. Vả chăng căn bản đánh giá lại không được giải thích. Tác giả không tham chiếu qui luật
Âm Dương, cũng không tham chiếu qui luật Ngũ Hành, cũng không ấn định qui luật nào ưu thắng khi
Âm Dương và Ngũ Hành đối chọi. Thiết tưởng đây là một điểm mơ hồ khác của khoa Tử - Vi. Nó gây
khó khăn cho người tìm học. Họ phải bắt buộc chấp nhận quan điểm đã có như một giáo điều, một định
đề không cần phải xét lại.

2. Ý NGHĨA TƯỚNG MẠO

Thái Thứ Lang phân biệt hai trường hợp:

— Nếu cung Mệnh có Tử - Vi miếu, vượng hay đắc địa thì “thân hình đẫy đà, cao, da hồng hào,
mặt đầy đặn”.

— Nếu Tử - Vi bình hòa thì “thân hình vừa phải”.

Như vậy, những nét tướng nói trên cũng không có gì làm chuẩn xác và đặc biệt. Nhưng, sách vở
thì chỉ có thế. Cho nên ý nghĩa tướng mạo là cái gì mơ hồ nhất trong các ý nghĩa của một sao.

3. Ý NGHĨA TÍNH TÌNH

Các sách vở hiện có không khai triển một các phong phú ý nghĩa tính tình của Tử - Vi. Quyển
sách của Thái Thứ Lang cũng chỉ gán cho Tử — Vi những đặc tính rất thông thường. Ông viết:

Ở miếu địa, Tử - Vi có nghĩa:

— Thông minh.

— Trung hậu.

— Nghiêm cẩn.

— Uy nghi.

Ở vượng địa thì:

— Thông minh.
