TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 138

— Tử - Vi Tham Lang đồng cung.

— Tử - Vi gặp sát tinh khác nhất là Không Kiếp, Kình Đà, Linh Hỏa. Đây là trường hợp bất lợi
nhất.

c) Ở ĐIỀN

Ở các vị trí tốt kể trên, điển sản dổi dào, nhiều nhà cửa, phát đạt thêm mãi, được hưởng di sản hay
tự tay lập nên.

Nhưng nếu Tử - Vi đồng cung với Sát, Phá, Tham thì không giữ được của (dù lớn lao) hay phải
phá sản (gặp Phá đồng cung) và phải sa sút dần dần. Đặc biệt nếu gặp thêm hung sát tinh thì có thể đi
đến vô sản.

d) Ở QUAN

Những bộ sao tốt và xấu ở Mệnh đều áp dụng cho Quan. Tốt nhất là Tử —- Vi ở Ngọ hoặc đồng
cung với ba chính Tướng, thì hay á quyền, độc tài, tranh quyển, người hay đảo chánh hoặc lấn quyên.

Đi với Thất Sát thì có năng khiếu về võ nghiệp.

Nếu đông cung với Phá, Tham thì kém hơn, cụ thể như gặp sự thăng trầm, tai họa, bất đắc chí
trong quan trường, rồi xoay qua doanh thương.

e) Ở Di

Các cách Tử — Vi ở Ngọ, Tử - Vi ở Tý, Tử Phủ, Tử Tướng, Tử Sát đều tốt — cụ thể là được xã hội
thuận lợi - gặp môi trường thuận tiện phùng thời, gặp nhiều người giúp đỡ, giao thiệp với bậc quyển quí
và càng ra ngoài nhiễu càng may mắn, được tín nhiệm kínjh nể, hậu thuẫn.

Bất lợi là gặp Phá, Tham, sát tinh thường bị nghịch cảnh bên ngoài, bị dèm pha, đâm chọc, quấy
nhiễu, chết tha phương, bị giết, bị ám sát.

ĐỞTẬT

Tử — Vi là phúc tinh, đóng ở Tật rất tốt, giúp cứu giải nhiều tai ương, hiểm họa. Đây là sao giải
mạnh nhất trong các giải tỉnh, có hiệu lực giống như Thiên Phú, Thiên Lương.

Dù đồng cung với Thất Sát cũng có giá trị giải cứu mạnh.

ø) Ở TÀI

Riêng Tử — Vi cũng là một sao tài, cho nên ở miếu vượng hay đắc địa sẽ bảo đảm tiền bạc dồi
dào, miễn là không gặp Tuần Triệt hay sát tỉnh.

Đặc biệt đi với chính tinh chủ về tiền bạc như Thiên Phủ, Vũ Khúc thì càng thịnh vượng hơn nữa.
Trong trường hợp này đương sự thường giữ trách nhiệm về tiền bạc như ngân hàng gia, Tổng Giám đốc
Ngân khố hay Bộ Trưởng Tài Chính.

Đồng cung với Thất Sát cũng làm giàu dễ dàng và nhanh chóng.

Nhưng nếu ở Tý thì kém giàu hơn các trường hợp trên. Đông cung với Phá thì trước nghèo sau
sung túc, nhưng có lần phá sản.

Đồng cung với Tham thì tâm thường, của cải giảm sút lần lần, cho dù có di sản.

Nếu gặp sát tinh nặng chắc chắn có lần phá sản.

h) ỞTỬ
