TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 137

— Tử - Vi ở Tứ Mộ (Thìn Tuất Sửu Mùi): bất trung, bất hiếu vì ở các vị trí này Tử - Vi gặp
Thiên la, Địa võng, (Thìn Tuất) và có Phá Quân đi kèm.

Nếu được cát tỉnh hội tụ hóa giải thì mới có uy quyển và danh tiếng. Tại các vị trí này, Tử - Vi
gặp cả cát tỉnh và hung tinh là người đặc biệt có mưu lược, biết dùng người, có nhiều thủ đoạn, dám làm
việc bất nghĩa, chế phục hung đồ, sử dụng được cả người tốt, người xấu.

— Nếu Tử Phá thiếu cát tinh: thì bất nhân bất nghĩa, độc ác, khát máu, tham nhũng thường bị
thất bại nặng hoặc phải phá sản một lần.

— Tử - Vi Tham Lang đồng cung: đi tu (nếu hội thêm Không Kiếp thì càng chắn chắn).

— Tử - Vi Không Kiếp Đào Hồng: số yểu vong.

— Tử - Vi Kình Đà Quyển Lộc: tốt nhưng lòng dạ hung hiểm, độc ác, vô đạo, phi nhân, bất
nghĩa.

Nói chung, Tử - Vi, Thiên Phủ càng tốt bao nhiêu thì Không Kiếp càng xấu bấy nhiêu. Sự hội tụ
với Không Kiếp làm Tử - Vi mất hầu hết uy lực về mọi mặt.

7. Ý NGHĨA CỦA TỬ VIỞ CÁC CUNG

a) Ở PHỤ

Cha mẹ giàu sang, thọ, giúp đỡ được con cháu, để di sản lại nếu được Tử — Vi ở các cung sau:

- Ở Ngọ, Tý.

—_ Thiên Phủ hay Thiên Tướng hay Thất Sát đồng cung.

Riêng với Thất Sát thì cha mẹ bất hòa với nhau hay bất hòa với con cái.

Những bất lợi gồm có:

— Tử - Vi Phá Quân đồng cung: khắc cha mẹ, mồ coi, hoặc phải xa cha mẹ, hạnh phúc gia đình
kém.

— Tử - Vi Tham Lang: cũng có ý nghĩa trên.

Tuy nhiên cân phải xem thêm hai sao Thái Dương và Thái Âm để phối hợp luận đoán vì hai sao
này tượng trưng cho cha và mẹ.

Dù ở vị trí tốt nhưng nếu Tử - Vi gặp sát tinh thì mức độ tốt giảm đi nhiều có thể trở thành xấu,
tùy theo loại hung sát tinh nhẹ hay nặng.

b) Ở PHÚC

Những trường hợp tốt - được hưởng phúc lâu dài, ít tai họ, giòng họ danh giá, phú quí - được nhận
thấy ở các vị trí sau đây của Tử - Vi:

—_Ở Ngọ, Tý, tốt nhất là ở Ngọ.

— Thiên Phủ, hay Thiên Tướng đồng cung.

— Thiên Sát đồng cung, nhưng trường hợp này, vì gặp sát tinh nên họ hàng hay chính mình phải
lưu lạc, xa quê mới tốt.

Những trường hợp xấu về phúc đức — xa nhà, họ hàng thất tán, giảm thọ, nghèo, nếu khá giả thì
yếu - được nhận thấy tại các vị trí Tử - Vi sau đây:

— Tử - Vi Phá Quân đồng cung.
