TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 131

— Đam mê (pqssinné).

—_ Ưa thanh sắc bể ngoài, háo danh.

—_ Thích ăn ngon mặc đẹp.

b) NẾU THIÊN TƯỚNG HÃM ĐỊA

— Dễ đam mê, thích ăn chơi.

— Không biết lo xa, hay bất đắc chí.

—_ Tính liều lĩnh, hay lâm lẫn, ương ngạnh, bướng bỉnh.

Nói chung, đàn ông có Tướng đắc địa thủ mệnh có đủ đặc tính của nam phái, từ sự thông minh,
cương trực, can đảm, uy nghi cho đến sự đam mê, do đó rất có hấp lực đối với phái nữ.

Đàn bà có Tướng đắc địa ở Mệnh thì lại có nam tính nhiễu hơn nữ tính như can đảm, dũng mãnh,
bạo tợn, nhưng rất ghen tuông. Do đó, Tướng hợp với nam hơn nữ.

5. Ý NGHĨA CÔNG DANH, TÀI LỘC, PHÚC THỌ

Thiên Tướng là quyền tinh và dũng tỉnh, cho nên rất lợi về công danh, nhất là khi tọa thủ ở Mệnh,
Quanh.

Nếu đắc địa thì được phú quí, phúc thọ, có uy quyển lớn có danh tiếng. Đàn bà thì rất đẩm đang,
tháo vát, cũng được phú quí, phúc thọ. Những lợi điểm này chỉ có khi Thiên, Tướng không gặp sát tinh
(Không, Kiếp, Kình, Hình) hay Tuần, Triệt và khi hội tụ với nhiễu sao tốt.

Nếu hãm địa thì bất đắc chí, phải chật vật vì sinh kế, hay bị tai họa, bệnh tật ở mặt.

Nếu gặp trường hợp sau đây thì rất nguy hiểm, dù Tướng đắc hay hãm địa:

a) GẶP TUẦN HAY TRIỆT ÁN NGỮ

Thái Thứ Lang cho rằng phải “suốt đời khổ cực, công danh trắc trở, tiền tài khó kiếm, lại hay mắc
tai họa khủng khiếp, nhất là về gươm đao súng đạn, không thể sống lâu được và dĩ nhiên phải chết một
cách thê thảm”.

Cách này hầu như đúng cho cả hai phái nam, nữ.

b) GẶP HÌNH ĐỒNG CUNG

Rất khó tránh khỏi tai họa về binh đao và chắc chắn là đầu mặt bị thương tàn hay bị tử trận, chết
không toàn thây.

Võ các gặp hai trường hợp này rất hung nguy, hầu hết là những người chết trận.

6. Ý NGHĨA THIÊN TƯỚNG VỚI MỘT SỐ SAO KHÁC

a) NHỮNG CÁCH TỐT

— Tử Phủ Vũ Tướng cách: uy dũng, hiển đạt.

— Tướng Ấn hay Cáo: võ tướng có danh, quân nhân được nhiều huy chương, có công trạng lớn.

— Tướng Mã: anh hùng, tài giỏi, can đảm.

— Tướng, Y: bác sĩ. Nếu đi với Tả Hữu, Thiên Quan, Thiên Phúc thì thầy thuốc rất giỏi, mát tay.

— Tướng Hồng: có vợ giàu sang, đảm đang, có chồng phú quí.

— Thiên Tướng và Tướng quân
