TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 132

Hai sao nào có đặc tính giống nhau, nhưng Tướng quân thì táo bạo, vũ phu, làm càn, có tỉnh thần
sứ quân, ham tranh quyền, còn Thiên Tướng thì đôn hậu, chính trực, có kỷ luật hơn. Cả hai đều bất
khuất, dũng khí.

Nếu cả hai đồng cung thì rất hiển hách về võ: tài ba, đảm lược, cả đối với phái nữ (kiểu như
Trưng, Triệu).

— Thiên Tướng và Liêm Trinh

Tướng vốn đôn hậu nên chế được tính nóng nảy, khắc nghiệt của Liêm Trinh.

—_ Thiên Tướng đắc địa và Sát tỉnh

Khi đắc địa, Tướng có khả năng chế được tính hung ác của sát tinh, coi sát tỉnh như sao tùy thuộc.
Cho nên Tướng đi với Phá, Tham, Phục, Kinh, Đà, Hỏa, Linh, Không, Kiếp được xem như đủ bộ, ví như
tướng cầm quân, có sát nghiệp. Tuy nhiên, mối hung họa vẫn tiểm tàng và có thể sinh nghề tử nghiệp.

b) NHỮNG CÁCH XẤU

— Tướng Hình (xem mục 5).

— Tướng Tuần Triệt (xem mục 5).

— Tướng Kình: bị hiểm tai đe dọa thường trực.

— Tướng Liêm Hình: hay bị tù tội.

- Tướng Khúc Mộc Cái Đào: đàn bà rất đẹp nhưng rất dâm đãng, có thể làm đĩ sang, với các
người có tai mắt, nổi tiếng.
7. Ý NGHĨA THIÊN TƯỚNG Ở CÁC CUNG

a) Ở PHỤ

Thái Thứ Lang cho rằng bất cứ ở vị trí nào, cha mẹ cũng thọ. Ngoài ra nếu Tướng ở Ty Hợi Sửu
Mùi hay đồng cung với Tử, Liêm, Vũ thì cha mẹ khá giả, ở các cung khác thì bình thường.

b) Ở PHÚC

Cũng với sự kết hợp với Tử, Liêm, Vũ và ở tại Ty, Hợi, Sửu, Mùi, Thiên Tướng có ý nghĩa phúc
đức cho giòng họ và vinh hiển may mắn cho mình. Ở các cung khác thì kém phúc lúc còn trẻ.

c)Ở QUAN

Đi với Tử - Vi, Liêm Trinh, Vũ Khúc và tọa thủ ở Sửu Mùi, Thiên Tướng có nghĩa thịnh đạt về
văn và võ nghiệp, đặc biệt là với Tử - Vi thì có tài, có thủ đoạn nhưng hay á quyền. Ở Ty Hợi thì tầm
thường, ở Mão Dậu thì kém.

d) Ở TÀI

Những cách hay về Tài của Thiên Tướng đều giống như ở Quan đặc biệt là khi Tướng đồng cung
với Tử, Vũ, Liêm. Ở những cung khác thì bình thường.

e) ỞTỦ

Cùng với Tử - Vi và ở Ty Hợi, Sửu Mùi, Thiên Tướng có ba con trở lên. Nhưng đi với Liêm và Vũ
cũng như Tướng ở Mão Dậu thì ít con, muộn con.

Ð Ở PHU THÊ
