TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 147

Người có Quang Quý bao giờ cũng có thiện tâm, chủ làm lành, không hại ai cho nên ít bị
người hại, tin tưởng vào phúc đức và nhân quả, được thần linh che chở cho một cách vô hình.
Đây là bộ sao của hiểu đệ tử nhà nho, nhà phật. Người có Quang Quý thủ mệnh có yếu tố nội
tâm để trở thành phật tử hay ít ra là cư sĩ. Ở ngoài đời là bật quân tử, được thiên hạ quá chuộng
nhờ đức hạnh xử thế. Nhờ thiện tâm sẵn có.

Cùng với tả, hữu, Thiên quang quý nhân và Thiên phúc quý nhân, Quang Quý chủ sự may
mắn thịnh đạt, do sự phù trợ của trời, của người trong nhiều công việc. Tất cả các sao kể trên
hợp thành một thể phúc tinh, ban nhiễu lợi ích từ bạn bè, xã hội, người trên, kẻ dưới và linh
thần. Đây là người có đức lớn, có hậu thuẫn rộng rãi.

3.- Ý NGHĨA QUANG QUÝ Ở CÁC CUNG:

Vốn là phúc tỉnh, Quang Quý ở cung nào cũng đẹp, đem phúc lại cho cung đó. Vì vậy, Quang
Quý không có vị trí Hãm Địa.

a) Ở PHU THÊ:

Phú trời cho được thể hiện bằng:

- hôn nhân vì tình (mariage d°amour).

- vợ chồng hòa thuận và thương yêu nhau, chịu đựng được nghịch cảnh và lòng dạ sắc son: đó
là trường hợp những người biết thủ tiết như Pénélope

- ở vậy nuôi con, không tục huyễn, không tái giá.

b) Ở TỬ:

- có con hiếu để với cha mẹ và được cha mẹ thương yêu.

* thần thoại Hy Lạp ghi rằng Pénélope là vợ của lysse, vua xứ Ithaque. Suốt 20 năm viễn
chỉnh của chông, Pénélope vẫn thủ tiết, từ chối tất cả các lời cầu hôn của vương tôn công tử bấy
giờ. Trước sự thúc ép của họ, nàng cho biết sẽ kết hôn lại nếu nàng dệt xong tấm thảm. Nhưng,
ban ngày dệt được bao nhiêu thì ban đêm nàng tháo ra bấy nhiêu, mãi cho đến ngày Ulysse hồi
loan, vợ chỗng mới tái hợp.

Người đời ví công trình của Pénéloe như công dã tràng, nhưng tiết tháo của nàng vẫn được
linh thiêng đãi ngộ. Văn chương Tây Âu đã dùng tên Pénélope để chỉ người đàn bà tiết hạnh
trung trinh.

- có thể lập con nuôi để làm phúc.

- có sách cho là có con thánh thần.

c) Ở BÀO:

- anh chị em hòa thuận và giúp đỡ lẫn nhau.

- có anh nuôi chị em nuôi.

- có thể anh chị em kết nghĩa, kiểu như Lưu Bị, Quan Công và Trương Phi thời tam Quốc.

đ) Ở TÀI:
