TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 158

Vị trí tốt nhất của Không, Kiếp là Ty. Tại đây, hành Hỏa của sao tương hòa với cung Hỏa, chủ sự
hoạch phát mau chóng và bất ngờ về quan, tài, vận hội, cụ thể như trúng số lớn, thăng chức nhanh,
kiêm nhiệm nhiễu công việc lớn, uy quyền bộc phát chói lọi được một thời gian.

Ở cung Hợi, Kiếp Không cũng có nghĩa như vậy, nhưng cường độ kém hơn, vì Hợi là cung Thủy
vốn khắc sao Hỏa. Nhưng, cũng nhờ đó mà nên có tai họa suy trầm, sự xuống dốc không nhanh chóng
như ở Ty. Tại Ty và Hợi, Kiếp Không bao giờ cùng đồng cung, cho nên hệ số tăng gấp bội về lợi cũng
như về bất lợi.

Còn ở Dần Thân, Kiếp Không độc thủ và xung chiếu, nên sự phát đạt không mạnh bằng ở Ty
hay Hợi. Vị trí Dần tốt hơn vị trí Thân, vì lẽ Dần là Mộc hợp Hỏa, trong khi Thân là Kim vốn khắc Hỏa.

Do đó, luận về Kiếp,Không nên cân nhắc kỹ vị trí và sao đồng cung hay xung chiếu.

Kiếp Không đắc địa gặp Tuần, Triệt án ngữ có nghĩa như hãm địa và những luận đoán phải đảo
ngược. Trái lại, Kiếp hay Không hãm địa gặp Tuân hay Triệt án ngữ sẽ chế giảm hay triệt tiêu sức phá
hoại của sát tỉnh này, nhưng không hẳn biến thành tốt đẹp.

b) PHAM VI ẢNH HƯỚNG CỦA ĐỊA KHÔNG, ĐỊA KIẾP

Sức phá hoại của Kiếp Không hãm địa vốn rất mạnh, phạm vi ảnh hưởng của hai sao này cũng
rất rộng, có thể vừa liên quan đến tài lộc, tai họa.

Vả chăng, hai sao này có đến támyị trí hãm địa, cho nên sức phá họai của nó càng sâu rộng, nhất
là khi cả hai phối chiếu lẫn nhau: tai họa càng gia tăng cả về số lượng lẫn cường độ, cả cho mình lẫn
cho người thân thuộc, hoặc giả tai họa quá nặng có ảnh hưởng đến toàn thể cuộc đời. Nó đánh dấu một
sự xuống dốc vĩnh quyết, không thắng được nếu bị hãm địa cổ các cung quan yếu như Phúc, Mệnh,
Thân.

Ngoài ra, càng về già, hai sao Kiếp Không càng tác họa mãnh liệt hơn, ảnh hưởng của hai sao
này gia tăng theo thời gian.

c) THỂ THỨC TÁC HỌA CỦA ĐỊA KHÔNG, ĐỊA KIẾP

Vốn là sao Hỏa, tốc độ tác họa của Không, Kiếp hãm địa rất nhanh chóng và bất ngờ. Nếu đắc
địa, sức phù trở cũng nhanh và bất ngờ như vậy.

Với đặc tính đó, Kiếp Không tượng trưng cho những trường hợp bất khả kháng mà sức người khó
lòng chế ngự. Gặp nó, con người hầu như bị tràn ngập bởi các yếu tố bất khả cưỡng không còn chủ động
được trên nhiều tình huống. Nếu thiếu nhiều sao cứu giải mạnh mẽ, Kiếp Không báo hiệu cho một cái
chết nhanh chóng, bất ngờ và tàn bạo.

Đó là những nét tại cường. Đi vào cụ thể, Kiếp Không có những ý nghĩa độc đáo sau đây.

2. Ý NGHĨA BỆNH LÝ

Hai sát tỉnh này có rất nhiều đặc tính bệnh lý, hầu hết là rất nặng. Nó gây thương tàn cho bộ
phận cơ thể đi kèm, dù sau đó chỉ là xung chiếu hay bàng chiếu.

- __ Không Kiếp đơn thủ báo hiệu những bệnh sau:

_ đau phổi nặng như ho lao, ung thư, phổi, suyễn.

- _ nếu đắc địa thì ho lâu năm.

- bệnh mụn nhọt ghẻ lở nặng và lâu khỏi.

- _ Không, Kiếp Thiên Đồng : ruột sư phải mổ, hay bệnh thân phải mổ, bệnh mật có sạn.
