TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 150

2.- Ý NGHĨA BỆNH LÝ:

Tang, Hổ là bại tinh cho nên báo hiệu 2 loại bệnh tật.

a) Bệnh về tinh thân: biểu hiện bằng sự âu sâu, u buôn, ủy mị, bi quan.

b) bệnh về vật chất, cụ thể là máu huyết, gân cốt như hoại huyết, áp huyết cao, đau gân , đau
tim, nhức xương, tê thấp. Vì vậy, đối với phụ nữ, tình trạng khí huyết kém hay đưa đến sự đau
yếu về kinh nguyệt, về tử cung, có ảnh hưởng đến sự sinh nở.

Những bệnh hoại này càng rõ rệt nếu tang Hổ đồng ở cung Mệnh hay cung Tật, dù có tại đó,
tang Hổ đắc địa (ở bốn cung Dần Thân mão Dậu).

3.- Ý NGHĨA TÍNH TÌNH:

a) NHỮNG Ý NGHĨA TỐT CỦA TANG HỔ ĐẮC ĐỊA:

- sự can đảm, quả cảm, có nghị lực.

- sự tài giỏi, quyển biến, thao lược, ứng phó được với nghịch cảnh.

- khả năng xét đoán, lý luận giỏi, có tài hùng biện. Đi chung với tấu Thư, Lưu Hà, Xương
Khúc thì khả năng hùng biện rất sắc sảo. Đó là bộ sao quan tòa, luật sư, chính trị giỏi, thương
thuyết gia, giáo sư, giáo sĩ.

- thích hoạt động về chính trị, cũng như có khả năng và có thể hiển đạt về võ nghiệp. Đây là
bộ sao văn võ kiêm toàn, đa năng, đa hiệu.

- Riêng với phụ nữ thì có khí phách, có ý chí mạnh như đàn ông, có tâm tính của nam giới. Đó
là những người rất đặc biệt, tự tay lập nghiệp, quán xuyến cả nội trợ và ngoại giao, vừa đắc
dụng trong gia đình, vừa đắc dụng ngoài xã hội.

b) NHỮNG Ý NGHĨA XẤU CỦA TANG HỔ HÃM ĐỊA:

- sự ương ngạnh, ngoan cố, cứng đầu, bướng bỉnh.

- tính ưu tư, hay lo lắng, phiền muộn, cô độc.

- thích chơi bời, ăn ngon, mặc đẹp, hay say sưa nhậu nhẹt (nam giới).

4.- Ý NGHĨA CÔNG DANH. TÀI LỘC. PHÚC THỌ:

Đắc địa nam Mệnh thường hiển đạt về chính trị nếu được võ tỉnh đi kèm.

Nhưng về phúc thọ, Tang Hổ thủ Mệnh, dù đắc địa, cũng bị mồ côi sớm, có khi mất lọt lòng
mẹ. Riêng phái nữ thì gia đạo, hôn nhân thường bị trắc trở, phải muôn chồng, góa bụa hoặc đau
khổ tru phiền vì chồng con. Đây là 2 sao bất lợi nhất cho đại gia đình (mồ côi) và tiểu gia đình
(xung khắc, ly cách). Mặt khác, vì Tang Hổ cũng bất lợi cho sự sinh nở cho nên, nữ Mệnh có thể
bị nguy hiểm tánh mạng vì sinh đẻ — hoặc mình chết, hoặc con chết — hoặc phải đau yếu tử
cung, hư thai, đù có sinh con cũng hết sức khó nuôi.

Vì vậy, tang Hổ bất lợi cho cả cha mẹ gia đạo và con cái, chưa Kể ảnh hưởng xấu đối với
chính mình về mặt tâm lý, tính tình, vận số.

Đặc biệt đi với sát tỉnh thì tai hại rất nhiều và ảnh hưởng đến nhiều phương diện, cụ thể như:

- khổ cực, cô độc.
