TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 157
Về chính tinh thì có Tử - vi, Thiên phủ, Thiên lương, Thiên đồng. Về phụ tỉnh thì có
Quang Quý, Tả Hữu, Hoá khoa, Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần, Thiên đức, Nguyệt đức, Phúc
đức, Long đức, Thanh long, Thiếu âm, Thái dương, Thiên phúc quí nhân, Thiên quan quí nhân,
Hoá lộc, Lộc tồn, Bác sĩ, Tràng sinh, Đế vượng, Triệt, Tuần. Hiệu lực các sao này mạnh hay
yếu tuỳ bản chất, tuỳ sự hội tụ và tuỳ sự xa lánh sát tinh. Có thể xếp hạng hiệu lực này như sau :

— Sao giải mạnh :

Tử - vi, Thiên Phủ, Thiên Lương, Thiên Đồng, Triệt, Tuần.

— Sao giải nhỏ :

Địa giải, Giải thần, Thiên đức, Nguyệt đức, Phúc đức, Long đức, Thanh long, Thiếu dương,
Thiếu âm, Thiên quan quí nhân, Thiên phúc quí nhân, Hoá lộc, Lộc tồn, Bác sĩ, Tràng sinh, Đế
VƯỢNG.

Giữa các phụ tỉnh, Hóa khoa đứng đầu các sao giải vì hiệu lực mạnh mẽ cũa nó. Sao này
còn được gọi là “Đệ nhất giải thần”, có tác dụng cứu giải hầu như toàn diện. Tác dụng này bắt
nguôn từ sự khôn ngoan và phẩm hạnh tốt của con người. Trong khi đó, các sao Quang quý,
Thiên giải, Địa giải tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng và những sao Tả Hữu, Giải thần,
Thiên quan, Thiên phúc biểu hiện cho sự giúp đỡ của người đời đối với mình.

Càng hội tụ nhiều sao giải, sự may mắn càng nhiều thêm. Riêng sao Thiên giải có hiệu lực chế
khắc hai hung tỉnh là Đà la và Kiếp sát. Không thấy nói đến tác dụng của Địa giải và giải thần.

3. TAM GIẢI ỞCÁC CUNG

- Tam giải rất tốt khi đóng ở cung Mệnh, Thân, Phúc, Di, Tật. Nếu giáp Mệnh và Thân thì cũng
tốt.

- Tuy nhiên, ở cung Điển, cung Tài, Thiên giải và Giải thần làm hao hụt của cải. Không thấy nói
đến sao Địa giải,nhưng có lẽ sao này cũng có tác dụng trên ở hai cung này.

(Nên xem các sao Thiên đức, Nguyệt đức, Phúc đức, Long đức. Bốn sao này hội với Tam giải tạo
ra phúc đức lớn ).

ĐỊA KHÔNG (Hỏa)
ĐỊA KIẾP (Hỏa)
1. ĐẶC TÍNH ĐẠI CƯƠNG CỦA ĐỊA KHÔNG. ĐỊA KIẾP

a) HIỆU LỰC ĐỊA KHÔNG ĐỊA KIẾP

Địa không Địa Kiếp là hai sát tỉnh nặng nhất, mạnh nhất trong các vì sao xấu. Tuy chỉ là phụ
tỉnh, nhưng ảnh hưởng của hai sao này mạnh ngang ngửa với chính tinh đắc địa. Chỉ riêng một trong hai
sao cũng đũ hóa giải hâu hết hiệu lực của sao tốt nhất là Tử - vi.

Ngay cả trong bốn vị trí đắc địa là Ty, Hợi , Dần, Thân, hai sao này cũng còn tiểm phục phá
hoại, tuy có góp phần gia tăng tài danh một cách nhanh chóng. Nhưng, cái may thường đi liền với cái rủi
: sự hoạnh phát đi liền với sự hoạnh phá hay một tai họa nặng nễể khác (đau ốm, mất của, tang khó...). Sự
nguy hiểm bao giờ cũng tiểm tàng và sẵng sàng tác họa, nếu gặp hung tỉnh khác.
