TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 167

Nếu gặp sát tinh thì điều đó chỉ có ý nghĩa như không đổ đạt cao hay chậm khoa bảng, chớ không
làm mất đi tư chất thông minh, năng tài văn hóa, khả năng lý thuyết. Đây là người có bằng cấp tương
đối nhỏ, nhung có tài năng xuất chúng nhờ thông minh, tự học, kiểu như Nguyễn Phan Long, Phạm
Quỳnh.

Nếu Khoa đi liền với văn tinh hiển đạt, đi liền với quý tính thì có danh, đi liền với tài tỉnh thì có
lộc ngoài đời nhiễu hơn. Chính vì thế nên Hóa Khoa rất tốt nếu đóng ở cung Phúc, Mệnh, Thân, Quan.
Ở các cung khác, sẽ không có ý nghĩa khoa bảng cho mình.

4.- Ý NGHĨA PHÚC THỌ

Hóa Khoa là phúc tinh, Sách vở cho Hoá Khoa là Đệ nhất giải thần, có hiệu lực cứu giải một số
lớn tai ương bệnh tật. Do đó, bộ phận cơ thể nào bị hình thương mà có Hoá Khoa đi kèm thì bệnh tật nhẹ
đi, có thể chữa trị được.

Về điểm này, Hoá Khoa có giá trị như các sao Thiên giải, Địa giải, Giải thần, Thiên quan, Thiên
phúc...

Chẳng những cứu giải được bệnh tật, Hoá Khoa còn có khả năng chế ngự được sát tinh ( Kình, Đà,
Không Kiếp, Hỏa Linh...) sách vỡ không nói rõ Khoa có thể chế ngự bao nhiêu sát tinh hay loại sát tỉnh
hay loại sát tỉnh nào, nhung thiết tưởng vấn để này còn tùy thuộc vào sự tốt xấu của Mệnh, Thân, phúc.

Vì có hiệu lực cứu giải như vậy cho nên Hóa Khoa không có vị trí nào hãm địa. Nhưng ý nghĩa này
không tuyệt đối vì Khoa thuộc hành thủy chác chắn sẽ khắc tại các cung hỏa. Ở những vị trí đó, có thể
Hoá Khoa kém sinh lực nhất.

Đặc biệt Hióa Khoa đi liền với Hoá quyển và Hóa lộc phối chiêu vào cung Mệnh, Thân thì khả
năng cứu giải càng được gia tăng gấp bội. Đây gọi là cách “ Tam Hoá Liên Châu “. Được cách này,
những sự may mắn sẽ đến liên tiếp, miễn là không gặp sát tinh hay ám tinh đi èm.

5.- HÓA KHOA VỚI CÁC SAO KHÁC Ở CÁC CUNG
Hóa khoa là cát tinh. Được đi liền với các tinh thì hiển đạt về học vấn, giải nguy.
Do đó, đóng ở bất luận cung nào, Hóa Khoa cũng có 2 tác dụng nó trên.
HÓA KY ( THỦY )
1.- Ý NGHĨA CƠ THỂ
Hoá ky chỉ cái lưỡi.
2.- Ý NGHĨA BỆNH LÝ
Hoá ky là ám tỉnh cho nên đi với bộ phận nào của cơ thể đều gây trục trặc cho bộ phận đó.
Chỉ chỉ có thể nói gây trục trặc mà thôi, chớ chưa hẳn làm cho bộ phận đó bị thương tàn vì sức
phá của Hóa ky rất tầm thường về mặt bệnh lý.
- Hóa ky với Nhật hay Nguyệt ở bất luận cung nào:
Mắt kém - hoặc cận thị, viễn thị, hay đau mắt. Hoá ky đi với mắt bên nào là bên đó bị trục
trặc.
- Hóa ky, Cự môn: miệng méo.
