TỬ VI HÀM SỐ - Nguyễn Phát Lộc 160
_ hồng nhan bạc mệnh và đa truân, hay lụy vì tình.

Đặc biệt nếu gặp sát tinh, dù là đắc địa thì cũng phải gián đoạn phu thê (vợ, chồng chết sớm).

Nếu gặp Đào, Hồng thì ngoài việc yểu mạng, phụ nữ phải bị hãm hiếp, mất trinh, đàn bà thì thất
tiết, gia đạo phải nhiễu lần tan vỡ, bị ruồng bỏ hoặc có thể bị giết vì tình.

Khiếp Không nhất định là hai sao bạc hạnh nhất của con người.

5. Ý NGHĨA CÔNG DANH, TÀI LỘC

Cho dù đắc địa, Kiếp Không cũng không bảo đẩm trọn vẹn và lâu dài công danh và tài lộc, sự
nghiệp sẽ hoạch phát nhưng hoạnh phá nghĩa là tiến đạt rất nhanh song tàn lụi cũng lẹ. Uy quyển và
tiền bạc phải gặp nhiều thăng trầm, lúc thịnh lúc suy; nếu có phú quý lớn thì hoặc không hưởng được
lâu, hoặc phải có lần phá sản, lụn bại.

Nếu hãm địa, nhất định phải cực kỳ nghèo khổ, vất vả, không có sự nghiệp và sinh kế: đây là
hạng vô sản, cùng đỉnh của xã hội, phải ăn xin độ nhật hoặc phải trộm cướp để nuôi thân.

Kiếp Không giáp Mệnh cũng liên lụy ít nhiều đến bản thân, công danh, tài lộc như phải vất vả,
tha phương lập nghiệp, bị mưu hại, trộm cắp.

6. Ý NGHĨA KIẾP KHÔNG VÀ CÁC SAO KHÁC

a) NHỮNG SAO CHẾ GÏAI KIẾP KHÔNG HÃM ĐỊA

Hãm địa, hai sao Kiếp Không tác họa rất mạnh, dù có gặp sao chế gỉai, hung họa vẫn tiểm tàng,
chỉ giảm bớt được ít nhiều chớ không mất hẳn. Có thể nói Kiếp Không hãm địa làm giảm sự tốt đẹp của
cát tỉnh nhiễu hơn là cát làm mất sự hung họa của Kiếp Không.

Về các chính tinh, chỉ có Tử - vi và Thiên phủ miếu và vượng địa mới có nhiều hiệu lực đối với
Kiếp Không.

Về các phụ tinh có : Tuần, Triệt, Thiên giải và Hóa khoa, là bốn sao tương đối mạnh. Kỳ dư
những sao giải khác như Địa Giải, Giải thần, Thiên đức, Nguyệt đức, Long đức, Phúc đức, Thiên quan,
Thiên phúc v.v.. không đủ sức chế ngự Kiếp Không hãm địa.

b) NHỮNG SAO LÀM TĂNG THÊM ÁC TÍNH CỦA KIẾP KHÔNG HÃM ĐỊA

Đi với võ tỉnh hãm địa như Sát Phá, Liêm Tham, Kiếp Không càng tác họa mạnh mẽ thêm gấp
bội.

Nhưng sát tỉnh hãm địa khác như Kình Đà Linh Hỏa hay hai sao Tả, Hữu cũng góp phần gây
thêm hiểm họa cho Kiếp Không.

c) KIẾP KHÔNG VÀ CÁC SAO KHÁC

- Kiếp Không đắc địa gặp Tướng Mã Khoa :

Những sao này thủ Mệnh là những người tài giỏi, lập được sự nghiệp lừng lẫy trong cảnh loạn ly.

- Kiếp Không đắc địa với phi thương cách :

phi thường cách hoặc gồm Tử Phủ Vũ Tướng đắc địa, hoặc gồm Sát Phá Liêm Tham đắc địa,
hoặc gồm Sát Phá Liêm Tham đắc địa được sự hội tụ của cát tinh đắc địa như Tả, Hữu, Khôi, Việt,
Xương, Khúc, Long, Phượng, Đảo, Hồng, Khoa, Quyên, Lộc và của sát tỉnh đắc địa như Kình, Đà,
Không, Kiếp, Hinh, Hổ.

Đây là cách nguyên thủ, đế vượng, hội đủ tài đức và vận hội, có cả lương thần và hảo tướng trợ
giúp xây dựng chế độ, xây dựng chế độ, để danh tiếntg lừng lẫy cho hậu thế.
