TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 178

Tả Hữu là 2 sao không tốt không xấu. Nhưng ở 4 cung Thìn Tuất Sửu Mùi (4 cung Thổ ) Tả Hữu
được xem như đắc địa và có ý nghĩa tốt đẹp hơn ở các cung khác.

_ hay cứu giúp người khác.

- cẩn thận, cặn kẽ, trật tự.

— có nhiều mưu trí, tài năng.

- nhân hậu, độ lượng, khoan hòa.

_ có nhiều bạn bè, người giúp đỡ, ngừơi ủng hộ.

Nếu đồng cung, các ý nghĩa trên càng mạnh thêm.

3. ĐẶC TÍNH CỦA TẢ, HỮU

Tả Hữu là 2 phù tỉnh hay hộ tỉnh, làm tăng ý nghĩa tốt hay xấu của những sao đi kèm. Do đó, Tả
Hữu là 2 sao trung lập, không thuộc loại tốt hay xấu. Nếu đi với sao tốt thì tốt thêm, với sao xấu, xấu
thêm. Tả hay Hữu đơn độc không có ý nghĩa vì bao nhiêu vì Tả, Hữu chỉ là một hệ số, là tăng hay giảm
cường độ.

Trường hợp có Tả Hữu hội chiếu, nhất là Tả Hữu đồng cung, hệ số đó mạnh hơn là Tả hay Hữu
đơn thủ.

Dù sao Tả Hữu cần đi chung mới đủ bộ.

Dĩ nhiên, nếu cả hai đi cùng với sao tốt thì làm tốt nhiều hơn là đối với 1 sao.

Có quan niệm cho rằng sao Hữu mạnh hơn Tả.

4. Ý NGHĨA CỦA TẢ HỮU Ở CÁC CUNG

Tả Hữu rất thích hợp nếu đóng ở các cung Mệnh, Thân, Quan sẽ có nghĩa như những người phò
tá đắc lực, những người hậu thuẫn, giúp đỡ. Tả Hữu tượng trưng cho sự giúp đỡ của người đời, còn
Quang Quý tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng. Trong ý nghĩa này Tả Hữu đồng nghĩa với Thiên
Quan Quý Nhân và Thiên Phúc Quý Nhân.

Nếu Mệnh có Tả, Hữu, dù gặp sao tốt hay xấu, đều có nghĩa:

Sớm lìa bỏ gia đình để lập nghiệp phương xa.

Không ở quê quán, phải di cư nơikhác hoặc sinh sống ở nước ngoài.

Y nghĩa này càng rõ rệt nếu Tả Hữu ở Thiên Di.

Tả Hữu giáp Mệnh tốt được xem như một cách tốt : hiển vinh làm nên, được nhiều người giúp
đỡ. Nhưng đối với phái nữ, việc giáp Tả Hữu, trừ phi cung Mệnh tốt, thường có ý nghĩa xấu : khắc
chồng con, bất chính.

a) Ở BÀO:

_ đông anh chị em.
- có sách cho là có anh chị em dị bào nếu gặp sao thai.
b) Ở PHU THÊ
- tự do kết hôn, vợ chồng lấy nhau không môi giới.
- hai vợ hoặc hai đời vợ; có vợ đã dang dở một lần.
_ hai chồng hoặc hai đời chồng; có chông đã có gia đình rồi.
