TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 173

Ở bất kỳ cung nào Hóa Lộc đều mang lại tiền của cho cung đó. Riêng ở cung Tật thì mau hết
bệnh, gặp thầy gặp thuốc.

Hóa Lộc là một cát tinh hết sức quan trọng. Nó có nhiều sự kết hợp hết sức phong phú. Nó
tượng trưng cho hanh phúc vật chất của thời đại kim tiền, có ảnh hưởng rất quyết định trên vận
mạng con người.

Ở bất luận cung nào, ý nghĩa của nó cũng thịnh đạt, miễn là không gặp sao xấu.

Đi với cát tinh, ngoài ý nghĩa tài lộc, sao Hóa lộc còn chỉ sự phong phú, một hệ số làm tăng
thêm ý nghĩa và hiệu lực của cát tinh đó.

HÓA QUYỀN ( THỦY )
1- Ý NGHĨA CƠ THỂ
Hoá quyển chỉ 2 gò má .
Hoá quyển gặp kinh hay hình thì gò má có thẹo .Nếu gặp cự hay ky, thì má đen có tàn
nhang .
Đắc địa ở tứ mộ , gò má cao ,nổi lên rỏ rệt
2 - Ý NGHĨA TÍNH TÌNH

- Sự tự đắc ( fierté)

- sự kiêu căng , phách lối, tự phụ , khinh người .

- sự tham quyển , ham thích quyền hành ( soif du pouvoir ), thích chỉ huy người khác , hay lấn
lướt người khác , đặc biệt là ngườidưới .

- phái nữ thì hay hiếp chồng . Y nghiĩa cùa hoá quyền trong trường hợp này giống như tướng
quân hay thiên phủ tứơng mệnh. Ngoài ra còn có ý nghĩa nhờ tghế lực của chồng mà danh
quyển, lợi dụng quyển hành của chồng để tạo thế lực cho mình.

Như vậy, Hóa Quyển xem ra thích hợp cho phái nam nhiễu hơn phái nữ.

3.- Ý NGHĨA CÔNG DANH
Hóa quyền đặc biệt là sao quyển, sao uy, có nghĩa:

- có oai phong, được nhiều người kính nể, sợ sệt, tùng phụ.

- có quan chức lớn, có uy quyền hiểm hách, được thượng cấp tín nhiệm trọng vọng.

Tóm lại, đây là người có quyển hành hoặc có thế lực.

Đây không hẳn là võ quyển mà cón có ý nghĩa văn quyển ( quyển của quan văn 0, giáo
quyền ( quyển lực của thầy tu, giáo sĩ ). Tùy theo cách làm quan, Hóa quyển sẽ có ý nghĩa võ,
văn hay giáo quyền.

Cho dù không làm quan, người có Hoá Quyền thủ Mệnh cũng có thế lực thực tế, được kióng
nể vì uy tín, vì nhân đức, vì khoa bảng, vì tiền bạc, vì tài năng vv...Đây là hạng người, tuy không
tham chính, nhưng có hậu thuẫn rộng rãi trong dân chúng.
