TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 171

- sự thắn thắn, lương thiện.

- năng khiếu sành về ăn uống ( connaisseur ).

Người có Hóa Lộc thủ Mệnh rất tinh tế trong việc ẩm thực, biết nhiễu món ăn lạ, biết các thứ
rượu ngon, có thể biết cả việc nấu nướng chế biến sành điệu. Đó là người có vị giác linh mẫn,
thưởng thức mùi vị các thực phẩm. Nếu đi với Tấu thư, vị giác này càng vi điệu thêm ( gout fin
). Đây là bộ sao rất cần cho người làm bếp, người nấu rượu ngon, thức khách lịch lãm kiểu như
Lucullus ở La Mã.

Nếu có thêm Xương Khúc hay Hóa Khoa thì đó là người sáng tác các sách gia chánh, dạy nấu
ăn, chế rượu...( création øgastro-nomique ).

3.- Ý NGHĨA TÀI LỘC

Về điểm này, Hoá lộc đồng nghĩa với Lộc Tổn. Nếu được chính tinh sáng sủa hội lọp, thì đây
là một đại phú, một thế lự tài phiệt lớn.

Chính vì các nghĩa đó cho nên Hóa Lộc nói lên khả năng tạo ra tiền bạc dễ dàng và mau
chóng, sự may mắn đặc biệt về tiền bạc. Thường thì đây là sao của những nhà kinh doanh, buôn
bán lớn, phú thương, làm giàu nhờ mậu dịch, óc thương mại phong phú và chính xác. Đóng ở
cung Quan, Hóa Lộc có ý nghĩa là có cơ hội, nhiệm vụ giữ tiền, làm những công việc liên quan
đến tiền bạc như thuế vụ, ngân khố, ngân hàng, kế toán. Ở Quan, Hoá Lộc có ý nghĩa như nghề
nghiệp tài chính và kinh tế.

4.- Ý NGHĨA PHÚC THỌ

Đơn thủ Hoá Lộc chỉ có nghĩa dư dã, giàu có. Nếu đi kèm với Tử, Phủ Khoa Quyển tất được
hưởng phú và quí cao độ.

Giá trị phúc thọ của Hoá Lộc chỉ mạnh khi có cả bộ Tam Hóa đi liền ( Khoa - Quyển - Lộc )
hay có Tư phủ hội họp, hay Nhật Nguyệt sáng hội chiếu.

5.- VỊ TRÍ CỦA HOÁ LỘC

Vị trí sao này cũng đóng góp nhiều ý nghĩa của nó.

- vượng địa: ở Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Dần, Mão.

- Hàm Địa: ở Tý Ngọ, Thân Dậu.

Lẽ đương nhiên, ở hãm địa, Hóa Lộc ít phát huy cái hay về tính tình tài lộc, phúc thọ.

6. HOÁ LỘC VÀ CÁC SAO KHÁC

a) NHỮNG BỘ SAO TỐT

- Lộc Mã:

- plầu có và có tài năng.

- thành đạt về công danh, giữ chức vụ cao cấp có bổng lộc cao, có nhà công, xe nhà nước,
được người trọng nể vì tiền bạc và cả quyên tước.

- Lộc - khoa - quyên:
