TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 209

2- TƯ THẾ CỦA KHÔI VIỆT

Trong gia đình, người có Khôi Việt ở Mệnh là con trưởng. Nếu không phải là con trưởng thì
về sau cũng đoạt trưởng, hoặc là được cha mẹ thương yêu nhất trong gia đình, hoặc là rường cột
gia đình.

Trong quan trường, người có Khôi Việt thường được giao phó nhiều công việc hết sức quan
trọng, được lui tới gần gũi bậc nguyên thủ hay trưởng cơ quan.

3- Ý NGHĨA TÍNH TÌNH

- Thông minh xuất chúng

- Học hành xuất sắc về nhiều môn, thi đỗ rất dễ dàng, có năng khiếu về nhiều phương diện.

- Có năng tài đặc biệt về văn chương và võ nghệ

- Có mưu cơ, biết quyên biến, có tài tổ chức.

- Có óc lãnh tụ, làm gì cũng muốn hơn người, chỉ huy thiên hạ, ăn trên ngồi trước.

- Tính tình cao thượng, khoáng đạt.

Với những ý nghĩa đó, Khôi Việt quả là cao nay đủ nhất của một anh tài, về cả phương diện
đức tính, tài năng lẫn hoạt động.

Do đó, ý nghĩa Khôi Việt còn mạnh hơn cả Xương Khúc, Khôi Việt chỉ sự xuất chúng trong
khi Xương Khúc chỉ tài giỏi thông thường. Khôi Việt có nghĩa rộng hơn Xương Khúc vì Khôi
Việt ám chỉ quyển uy quan trọng trong khi Xương Khúc không bắt buộc có nghĩa quyền uy.

Được sự hội tụ của cả 4 sao thì con người quán thế. Nếu đi kèm với Nhật Nguyệt, Khoa sáng
sủa thì đây là bậc nhân tài thế giới, kiểu như bác học, chính trị gia khét tiếng được hoàn câu
khen tặng, trao giải.

Với những đặc tính đó, thiết tưởng không cần luận đến ý nghĩa công danh của 2 sao này.

Việc giáp Mệnh, tuy không đẹp bằng việc toạ thủ, song cũng được đắc thời trong xã hội,
được nhiều người kính trọng, yêu mến, che chở, hậu thuẫn.

4- Ý NGHĨA PHÚC THỌ

Khôi Việt có thể hoá giải được bất lợi của một số sao hãm địa như Âm Dương hãm, chính
tinh hãm.

Nếu tọa thủ ở Phúc Đức thì được linh thần che chở luôn luôn, tai nạn được giải trừ, có hiệu
lực giống như Quang Quý.

Tuy nhiên, cần lưu ý rằng những lợi điểm trên chỉ có nếu Khôi Việt không bị Tuần, Triệt,
Hóa Ky, Thiên Hình và sát tĩnh xâm phạm.

5- Ý NGHĨA KHÔI VIỆT VỚI CÁC SAO KHÁC

- Xương Khúc Khôi Việt, Quang Quý : thi đỗ cao, văn bằng cao nhất (Trạng Nguyên, Tiến
Sĩ, Thạc Sĩ...)

- Tọa Khôi hướng Việt (Khôi Việt hợp chiếu) đỗ cao lúc tuổi còn trẻ.
