TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 225

Không nên và không thể cho tỷ lệ hơn kém rõ rệt vì đây là một lượng theo hàm số của Phúc,
Mệnh, Thân, Hạn của lá số, chưa kể sự thẩm định thêm yếu tố phúc đức thực tại, có thể khác
với phúc đức lá số (nhất là đối với 2 người trùng giờ sinh).

4) MỨC ĐỘ ẢNH HƯỚNG

Thiển nghĩ rằng, vì quan niệm cường độ ảnh hưởng như trên, cho nên, không thể và không
nên nói dứt khoát về mức độ ảnh hưởng. Không thể nói minh thị rằng Tuân hay Triệt biến sao
tốt thành xấu hay chỉ làm bớt tốt, hoặc biến sao xấu thành tốt hay bớt xấu. Hiệu lực chế giảm
của Tuần Triệt trên các sao khác còn lệ thuộc hàm số của Phúc, Mệnh, Thân, Hạn

Nhưng, có thể nói cụ thể hơn rằng :

- Tuần vì ảnh hưởng nhẹ, vừa phải nên làm cho sao xấu bớt xấu chớ không làm thành tốt
lên. Ngược lại, Tuần làm cho sao bớt tốt chớ không làm cho xấu hẳn đi

- Triệt, vì ảnh hưởng mạnh và quyết liệt hơn nên có thể làm cho sao xấu thành tốt và ngược
lại, trong suốt thời gian Triệt có hiệu lực mạnh. Khi Triệt giảm dẫn hiệu lực, mức độ ảnh hưởng
sẽ luận như sao tuần

5) VẤN ĐỀ TUẦN, TRIỆT ĐỒNG CUNG

Tuần và Triệt tuy khác về cường độ, mức độ, thời gian ảnh hưởng và có ngũ hành linh động
nhưng giống nhau về tác dụng : hai sao này chi phối tất cả các sao khác không loại trừ sao nào

Mặt khác, trong khoa Tử Vi, chưa thấy có trường hợp nào hung tinh khắc chế lẫn nhau hay
các tỉnh tác hóa lẫn nhau. Chỉ thấy có sự phối hợp tác họa của các hung tinh chớ không có sự
xung đột giữa các hung tinh. Chỉ thấy có sự phối hợp phù thịnh của các các tinh chớ không có sự
cạnh tranh giữa cát tỉnh với. Chỉ thấy có hung tinh khắc các tỉnh, hay cát tỉnh chế hung tỉnh, chớ
chưa thấy hung tinh vừa khắc cát tỉnh vừa “đánh lộn” với nhau. Như vậy, trong ý niệm của
người sáng tác khoa Tử Vi, có sự tiểm ẩn sự phân biệt chính và tà thành 2 phe rõ rệt trong khi
chia các sao thành 2 lọai cát và hung tinh

Ý niệm chính, tà phân minh như vậy đưa đến ý niệm chính chống tà, tà chống chính. Có thể
có sinh khắc về ngũ hành giữa hung tinh (hay cát tinh), chớ không có sự xung đột về “lý tượng”
giữa nội bộ hung tinh (hay cát tinh). Ý niệm chính, tà xung đột của người xưa đơn giản như vậy
dù sự đơn giản đó không hẳn phản ảnh thực tế của cuộc đời

Trong inh thần đó, khi Tuần và Triệt đồng cung, không có sự đối kháng mà chỉ có sự phối
hợp tác hóa. Không có ý niệm Tuần Triệt tương khắc mà chỉ có ý niệm Tuần Triệt tương trợ hay
tương hòa. Cụ thể là cung nào bị Tuần Triệt cùng án ngữ, sẽ bị cả 2 ảnh hưởng song hành về
hướng tốt cũng như về hướng xấu.

Cách thức phối hợp tác hóa này đã từng có nhiều tiền lệ. Ví dụ : Tả hữu đồng cung, Không
Kiếp đồng cung, Tử Phủ đồng cung, Am Dương đồng cung .v.v... sẽ làm gia tăng ảnh hửơng (tốt
hay xấu) của 2 sao đồng lọai, đồng tác dụng chớ không gỉam trừ ảnh hưởng của 2 sao đồng lọai,
đồng tác dụng. Ví dụ : Không kiếp hãm địa thì cả Không lẫn Kiếp cùng nhau tác họa, chớ
Không chẳng phá Kiếp mà Kiếp cũng chẳng phá Không.
