TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 223

- Lợi địa ở Ty, Ngọ và Thân, Dậu. Tại Ty, Ngọ, Tuần Triệt gọi là Hỏa Không, tại Thân Dậu
gọi là Kim Không. Ở Ty Ngọ thì phát đạt, ở Thân, Dậu thì tiếng tăm : hạn đến 2 bộ cung này thì
tuần triệt không phá hại mà còn trở thành phú trạch.

- Bại địa ở vị trí khác. bấy giờ hai sao này tác họa.

Không rõ tác giả nào đỡ đầu cho quan điểm nào, cho nên không thể biết căn bản của lập
luận của 2 quan điểm này. Ngay thái thứ lang cũng không thấy để cập đến ngũ hành của Tuân
Triệt. Theo chúng tôi quan điểm thứ 2 có hai điều đáng nói là sai lầm và mâu thuẫn :

- Sai lầm ở điểm nào cho rằng Tuần Triệt đóng ở Ty Ngọ là vị trí không bao giờ có của Tuân
hay Triệt. Tuần Và Triệt chỉ đóng ở Thìn, Ty, và Ngọ, Mùi. Nếu ở Thìn Ty và Ngọ Mùi thì làm
sao gọi là Hỏa Không một cách đơn thuần được, vì có lẽ Thìn là Thổ, ở Mùi cũng Thổ.

- Mâu thuẫn ở điểm cho rằng, Hỏa không ở Ty Ngọ sẽ gây phát đạt còn ở vị trí khác thì tác
họa (như ở hai cung Thổ Thìn và Mùi). Chẳng lẽ Tuần Triệt ở Thìn Ty thì phát đạt cho Ty (cung
Hỏa) mà tác họa cho Thìn (cung Thổ)

Đây là một nghi vấn rất lớn, gây ngộ nhận khác nhau vì thiếu sự giải thích dựa trên một căn
bản lý thuyết hay lý tính nào khả chấp.

Tuần, Triệt còn bị đị nghị về thời gian ảnh hưởng.

2) THỜI GIAN ẢNH HƯỞNG

Thái thứ lang rất rõ ràng khi cho rằng :

- Tuân ảnh hưởng mạnh mẽ trong “suốt đời người”

- Triệt ảnh hưởng mạnh mẽ “từ lúc cất tiếng chào đời cho đến năm 30 tuổi. Còn từ 30 tuổi
trở đi, ảnh hưởng kém dần” (Tử Vi Đẩu Số, trang 345, 346)

Dù vậy có nhiều nhà lý học không đồng ý hoàn toàn về thời điểm 30 tuổi của sao Triệt. Lập
luận bài nêu lên 2 lý lẽ có tính cách nghi vấn :

- Căn bản nào để ấn định thời điểm 30?

- Sau 30, ảnh hưởng “kém dần”, vậy kém đến độ nào, và bao giờ mới dứt?

3- CƯỜNG ĐỘ ẢNH HƯỞNG

Thái thứ lang cho rằng cả 2 sao “ảnh hưởng mạnh mẽ” trong khi đó có người cho rằng :

- Tuân ảnh hưởng nhẹ

- Triệt ảnh hưởng mạnh

Không thấy ấn định cường độ mạnh hay nhẹ, chỉ nói mơ hồ như thế cho nên rất khó lượng
giá với các sao chính và phụ, cung cường, cung nhược v.v...

4- MỨC ĐỘ ẢNH HƯỚNG

Trong giả thuyết, thời gian ảnh hưởng “mạnh mẽ” ngang nhau, cũng có 2 luận hướng về mức
độ :

- Tuần hay Triệt biến sao xấu thành tốt, sao tốt thành xấu. Ví như Âm Dương hãm gặp Tuân,
Triệt thì sáng sủa, nếu Âm Dương sáng gặp 2 sao này thì tối lại.
