TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 224

- Tuân hay triệt chỉ làm cho sao xấu bớt xấu chớ không đến nỗi làm cho tốt lên.

Luận hướng nào có giá trị?

5- VẤN ĐỀ TUẦN TRIỆT ĐỒNG CUNG

Cũng có 2 hướng luận đoán :

- Có người cho Tuần và Triệt đồng cung phối hợp ảnh hưởng với nhau. Nói khác đi, cung nào
bị Tuần Triệt đồng cung thì nếu xấu sẽ xấu gấp đôi, tốt gấp đôi.

- Có người cho rằng Tuân Triệt đồng cung khắc chế lẫn nhau, nghĩa là Tuần phá Triệt, Triệt
phá Tuần. Có người cho rằng đến độ coi như không còn có 2 sao đó nữa.

B- QUAN ĐIỂM CỦA TÁC GIẢ VỀ 5 ĐIỀU TRANH CHẤP

1- NGŨ HÀNH CỦA TUẦN, TRIỆT

Tử Vi học lấy ngũ hành làm gốc triết lý. Sao này cũng bị ngũ hành hóa. Tuần Triệt cũng có
hành vậy.

Nhưng, thiển nghĩ, Tuần Triệt có lẽ là 2 sao đặc biệt hơn các sao khác về mặt ngũ hành. Nó
không chỉ có một hành duy nhất và cố định và có thể thay đổi hành tùy theo vị trí tọa thủ và có
thể có cả 2 hành một lượt, nếu đóng ở cung khác hành

Tính cách lưỡng hành đó làm cho 2 sao này hết sức linh động, có 2 hướng chi phối, mỗi
hướng trên một cung.

Thú thật, tôi cũng không có căn bản nào khi để ra quan điểm này, nhưng tôi cho đó là hợp
lý.

2- THỜI GIAN ẢNH HƯỞNG

Có thể chấp nhận quan điểm của thái thứ lang về điểm này, tức là :

- Tuân ảnh hưởng suốt đời.

- Triệt chỉ ảnh hưởng đến khoảng 30 năm đầu, và giảm dần ảnh hưởng từ khoảng 30 năm về
sau

Thiết tưởng chỉ nên nói đến khoảng thời gian, thay vì xác định thời điểm, và thiết tưởng
không nên cho tỷ lệ giảm vì lẽ :

- Thời gian đó lệ thuộc sự tốt xấu rất phức tạp của Phúc Đức, Mệnh Thân, Đại Tiểu Hạn là
những ẩn số chỉ phối hỗ tương rất chằng chịt và rất linh động tùy mỗi lá số.

- Đây là một “appréciation de fait” tức là một lối lượng định theo thựa trang của lá số, tùy theo
mỗi tác giả khi cân nhắc các yếu tố theo hàm số riêng của lá số.
3) CƯỜNG ĐỘ ẢNH HƯỞNG

Chúng tôi không cho rằng 2 sao này đều “ảnh hưởng mạnh mẽ” như Thái Thứ Lang. Thiển
nghĩ, theo nguyên nghĩa của chữ Tuần, Triệt, cừơng độ đó đã được quy định rồi :

- Tuân ảnh hưởng nhẹ, vừa phải hơn

- Triệt ảnh hưởng mạnh, quyết liệt hơn
