TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 222
- Nhỏ mọn, hay câu chấp những tiểu tiết. Từ đó, có sách cho trực phù có nghĩa như xấu bụng,
gian tà, hay nghĩ xấu cho thiên hạ, hay làm hại cho thiên hạ bằng những hành động bất
xứng. Thành thử sao này được xếp vào loại gian tinh. Nhưng, cũng cần lưu ý rằng đây là tính
gian của kẻ tiểu nhân, nhỏ mọn, gian vặt, dùng mẹo nhỏ để hại người, nói xấu người, ý
nghĩa kém mạnh so với Thiên Không.

Thái Thứ Lang đã đồng hóa ý nghĩa 2 sao Tử Phù và Trực Phù cho rằng cả 2 sao có nghĩa là

- Buồn thẩm

- Chủ tang thương, gây rắc rối, ngăn trở mọi việc.

Mặt khác, thái thứ lang cho rằng cả 2 sao thuộc hành Hỏa.

2- Ý NGHĨA TRỰC PHÙ VỚI CÁC SAO

- Trực Phù, Thái Tuế : nói nhiều, nói thẳng và nói xấu

- Trực Phù, Đế Vượng : sao đế vượng chủ sự quản đại làm giảm chế ý nghĩa xấu của trực

phù, riêng về ý nghĩa xấu bụng. Sự hội tụ hai sao này còn bao hàm ý nghĩa ngụy quân tử, bể

ngoài quân tử, bể trong tiểu nhân; có lời nói quân tử mà lòng dạ tiểu nhân hoặc tiểu nhân
với người tiểu nhân, đại lượng với bậc quân tử.

- Trực Phù, Tử Vi : nghĩa tương tự như trên. Nhưng Tử Vi nặng về trung hậu, giảm chế tính

cách tiểu nhân của Trực Phù rất nhiều và mạnh hơn cả Đế Vượng.

Nếu thêm Thiên Tướng hội họp thì cái dở giảm nhiều hơn nữa.

- Trực Phù, Thái Tuế, Tang Môn : bất hòa, gây thù chuốc oán.

- Trực Phù, Đào, Hông, Cái, Phục, Tướng, Phá : dâm đãng.

Các bộ sao trên đây nằm ở cung nào sẽ có ý nghĩa tùy theo cung đó.

TRIỆT, TUẦN
*w%*#

Trong khoa Tử Vi chưa có sao nào bị tranh chấp dữ dội như hai sao Tuần Và Triệt. Có nhiều
quan điểm khác nhau liên quan đến ngũ hành, thời gian, mức độ, cường độ, ảnh hưởng, sự đồng
cung của Tuần, Triệt. Tác giả lần lượt trình bày những quan điểm tranh chấp và thử nêu ra quan
điểm riêng.

A. NHỮNG QUAN ĐIỂM TRANH CHẤP VỀ TUẦN, TRIỆT

1- NGŨ HÀNH CỦA TUẦN TRIỆT

Có hai quan điểm về hành của Tuần, Triệt

a) Tuần Triệt không có hành cơ hữu và cố định. An ở cung nào sẽ có hành của cung đó. An ở
hai cung có hai hành khác nhau thì Tuân, Triệt cũng sẽ có hai hành, mỗi hành tương ứng với
một cung. Như vậy, Tuần Triệt có 5 hành

b) Tuần triệt thuộc hành thủy (có người cho là Hỏa) và có 2 vị trí lợi hay bại địa :
