TỬ VI HÀM SỐ -— Nguyễn Phát Lộc 232

Người Xương Khúc ở mệnh có vẻ mặt thanh tú, khôi ngô hớp với qúy tướng, đàn bà thì, có
nhan sắc. Sách vở hỉ nói đến tướng diện chớ không thấy nói đến tướng thân mình, nhất là bộ
ngực. Nhưng thiết tưởng, nếu Xương Khúc đắc địa ở 6 cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Ty, Hợi, nơi
tọa mệnh phụ nữ, thì người đó có thân hình đẹp, có thể theo kiểu thẩm mỹ hiện thời

Cần lưu ý rằng Xương Khúc đi đôi với nhau phối chiếu vào Mệnh thì sắc diện mới nổi bật
hơn là Xương hay Khúc đơn thủ

3.- Ý NGHĨA TÍNH TÌNH

a) NHỮNG ĐẶC TÍNH TINH THẦN

- Thông minh, hiếu học, học giỏi

- Suy xét, phân tích, lý luận giỏi. Dường như Xương Khúc nặng về khiếu suy luận (raisonnement)
bằng lý trí nhiều hơn là trực giác (ïntuition)

- Có năng khiếu rất sắc bén về văn chương, mỹ thuật, âm nhạc. Đây là người có tâm hồn nghệ sỹ,
có óc nghệ thuật, lãnh hội rất phong phú thi, ca, nhạc, kịch, học... và có thể trở thành nghệ sỹ trong
những bộ môn trên

- Có năng khiếu hùng biện, tài ăn nói lưu loát và cao xa, có thể bắt nguồn từ tâm hồn rào rạt của
nghệ sỹ và tài ăn học, thông minh bẩm sinh. Xương Khúc là ngôi sao của nhà mô phạm giỏi, của học trò
xuất sắc

Những đặc tính trên khiến cho Xương Khúc là 2 sao ăn học, khoa giáp, văn nghệ

b) NHỮNG ĐẶC TÍNH TÌNH CẢM

Sắc sảo về tinh thần, Xương Khúc càng sắc sảo về tình cảm biểu lộ qua :

- Sự đa cảm, đa tình tức là đổi dào tình cảm, nhạy cảm (sentimental), cư xử bằng tình cảm. Đây quả
là nét độc đáo của tâm hồn thi nhân, nghệ sỹ, đặc biệt là tâm hồn phụ nữ, dễ cảm, tiếp thu tình cảm rất
mạnh

- Sự đa sầu, dễ buồn, dễ khóc, dễ xúc động

- Tâm hồn lãng mạn (romanique), thiên về sự u buôn, thỏa mãn tình cảm, sự mơ mộng nhiều khi chỉ
để thõa mãn tình cảm, sự ham thích yêu thương. Đây là hạng người rất nặng tình, bổng bột, chức chan,
có đời sống nội tâm vô cùng phong phú. Yếu tố này là căn bản cho sáng tác văn chương trữ tình
(lyrisme)

- Xương Khúc còn có ý nghĩa sa đọa hơn, nhất là đối với phái nữ, biểu hiện bằng sự lẳng lơ, hoa
nguyệt, thích phiêu lưu tình cảm. Đi với Thái Âm thì càng lả lơi tình tứ. Đi với các sao dâm như Thái,
Riệu, Mộc dục thì rất dâm đãng có thể sáng tác dâm thư như kiểu Hồ Xuân Hương

Nếu là phái nam thì có tâm hồn đàn bà, nặng về tình cảm, nhút nhát, hay e lệ

Ngoài ra, Xương Khúc còn có ý nghĩa thích trang điểm, chưng diện

Nếu hãm địa, Xương Khúc có nghĩa như có hoa tay, khéo tay, rất giỏi về thủ công, mỹ nghệ (giống
như sao Hồng Loan). Nếu gặp Riêu đồng cung thì đa nghỉ, tin dị đoan, người có tính đồng bóng

4.- Ý NGHĨA CÔNG DANH, TÀI LỘC, PHÚC THỌ

Đắc địa, Xưong Khúc là bộ sao phú quý, hiển đạt, phúc thọ rất có giá trị. Nếu có Lộc Tổn đi kèm thì
tài năng xuất chúng. Nếu đi với Vũ Khúc thì tài năng kiêm nhiếp văn võ, có uy danh lừng lẫy và giàu
sang
