h nó có một công năng độc đáo, có thể dự đoán và phản ánh vượt lên tất cả,
: trên đo được trời, dưới đo được đất, giữa đo được người và sự việc... cho dù
l là thông tin thuộc vĩ mô hay vi mô, thời gian dài hay ngắn, toàn cục hay cục
bộ đều có thể đoán được. Khả năng dự đoán và phần ánh của nó là vô cùng
thần kỳ và độc đáo, tốc độ rất nhanh, độ chuẩn xác cao, không tốn sức người, ›
| sức của và thời gian, không có máy móc hiện đại nào có thể thay thế được.
| ' 2. Sách "Chu dịch với khoa học dự đoán” có mặt khắp nước và cả
| l 5 châu
| ‹ Sách "Chu dịch với khoa học dự đoán" xuất bản lần đầu vào tháng 5
. ị năm 1990 do Nhà xuất bản Văn nghệ Hoa Sơn xuất bản. Mấy chục vạn cuốn
| h sách chỉ trong một tháng đã bán hết, điều này rất hiếm thấy trong lịch sử
l phát hành sách của Trung Quốc. Sách cung không đủ câu, dẫn đến cơn sốt. -
sách,

Tháng 6 năm 1991, tôi từ nước ngoài về đến Bắc Kinh, một vị làm công
tác phát hành sách lâu năm đã nói với tôi : "Gần đây tôi đi khắp trong nước,
từ thành thị đến nông thôn, từ đồng bằng đến biên giới, gần như chỗ nào có
bày sách là có sách ông. Từ diện phủ toàn quốc và thời gian phát hành mà

l nói, số lượng phát hành đã vượt qua 20 triệu bản, đó là kỳ tích (trừ tác phẩm

: Ộ của Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình ra) trong lịch sử phát hành sách

s ` của nước ta, hơn nữa lại là độc giả tự bỏ tiên mua chứ không phải tiền cơ

i Sách của tôi được hoan nghênh như thế là vì xã hội đã thừa nhận giá

' trị của nó. Tháng 12 năm 1990 cuốn sách này lại được xuất bản ở ziồng Kông.

Mặc dù trong nước vừa phát hành vẫn không gây ảnh hưởng gì đến việc phát

hành sang Áo Môn và các vùng có người Hoa ở Đông Nam Á và trên thế

| l giới. Lượng sách phát hành ở hải ngoại cũng vượt qua bất cứ tác phẩm chuyên

| : để nào của nước ta (TQ). Điều đó nói lên bộ sách "Chu dịch với dự đoán học”

" l là bộ sách chuyên để tuyên truyển về khoa học, nói về khoa học, dùng khoa
học, là món ăn tỉnh thần có giá trị quý về khoa học.

h Sự ra đời của cuốn sách đã gây nên trong toàn quốc một cao trào “khơi =—
đá tìm vàng", người ta tìm đến những sách cổ và các sách mới có liên quan
với thuật số. Nó không những đã làm phổn thịnh thêm sự nghiệp xuất bản
của nước ta mà quan trọng bơn là làm sáng tổ nến văn hóa cổ đại ưu tú của
nước ta, đã mở ra chân trời mới và con đường mới cho việc vận dụng khoa
học dự đoán thông tin vào khoa học dự đoán hiện đại của nước ta.

Cuốn sách thứ hai của tôi "Giải các ví dụ dự đoán theo Chu dịch" được
viết theo yêu cầu thiết tha của quảng đại độc giả, do Nhà xuất bản Văn nghệ
Đôn Hoàng phát hành, có đẩy đủ giá trị học thuật và giá trị thực tế. Cuốn
sách thứ ba là "Dự đoán theo tứ trụ" trực tiếp bàn đến vận mệnh của con
6
