" đến mời tôi mở lớp, trong đó có rất nhiều học viện lớn, còn có cả học viện

l quân sự. Nhưng một mình tôi không thể cùng đáp ứng mọi nơi trong một

thời gian ngắn, hơn nữa việc nghiên cứu cũng không nên đứt quãng nên đã

, không thỏa mãn được mong mối của nhiều nơi. Nhân địp này tôi xin chân
thành cảm ơn lời mời đầy nhiệt tình và sự tin cậy của mọi người.

Học viên của tôi cũng đến từ khắp nơi và đủ mọi ngành nghẻ. Trong

học viên có cán bộ là cấp Cục, Sở, Ty còn có cả Phó tư lệnh, Chính ủy Quân

| h khu, có cán bộ ở:Viện khoa học, Trưởng ban nghiên cứu thuộc Viện khoa học.

| Những cán bộ cao cấp này và các học viên khác đều chăm chỉ lắng nghe,

| ) khiêm tốn học tập và đã đưa ra nhiều kiến nghị rất có ích trong ứng dụng.

| Trong các hội thảo về học thuật cũng có nhiều cán bộ lãnh đạo cấp tỉnh,

' , trường lớn đến dự.

, Trong học viên còn có cả công an và những cán bộ làm công tác an ninh,
họ xuất phát từ nhiệm vụ mà đến học. Có người do trước đây không hiểu
biết về khoa học dự đoán thông tin lành, đữ, cho rằng đó là mê tín, sau khi
nghe giảng, biết được điều tôi nói là đựa trên khoa học, là danh chính ngôn
thuận ứng dụng "Chu địch" nên đã chăm chú nghe, kết bạn với tôi, xem tôi
là khách quý. Cũng có những phóng viên báo cấp tỉnh, nói tôi đầu têu mê

. tín, định viết bài phê bình. Tôi giải thích lại : "Nếu tôi sợ phê phán thì đã
` không giám viết "Chu dịch với đự đoán học". Nếu anh định phê phán thì tốt
x ` nhất trước hết nên đọc xem nội dung sách là khoa học hay mê tín, là duy
n › vật hay duy tâm, trong sách nêu ra biết bao ví dụ có tên người, tên họ, có

thời gian, địa điểm cụ thể, và tôi đã đoán đúng sự việc ra sao, sau đó lại phê
bình cũng chưa muộn. Nếu chưa làm rõ đã vội vàng phê bình, thì chắc là
: không nên". Kết quả phóng viên đó không những đã nghe theo mà qua học
tập, đã trở thành độc giả nhiệt thành và tích cực ủng hộ. Có người ban đầu '
| còn phản đối mạnh mẽ hơn, nhưng cuối cùng cũng đã xem tôi là thầy giáo.
| ° Sách "Chu dịch với dự đoán học" có mặt khắp nơi, các công trình "Bát
" ˆ quái và thông tin", "Biết tượng thì đã có lý ở trong", "Dùng bát quái đo địa
. chấn" đã công bố ở nước ngoài. Tháng 3 năm 1991 tôi được mời sang 8ingapore -
và Thái Lan giảng bài, đó là điêu lần đầu xảy ra trong lịch sử ứng dụng dịch
5 học của nước ta. Trong thời gian ở Singapore, nhờ giảng lý luận tốt, dự đoán
đúng, sau khi có sự giám định của các chuyên gia hữu quan, họ đã phong tôi
danh hiệu cao quý "Ngôi sao Bắc đấu Kinh dịch". Điều đó đưa lại vinh quang
cho đất nước, cho Kinh dịch. Đó cũng là sự khẳng định và đánh giá cao của
nước ngoài đối với khoa học dự đoán thông tin theo “Chu dịch" của nước ta.
8. Thành quả ứng dụng "Chu dịch với dự đoán học"

Trong sách "Chu địch với dự đoán học" tôi có nói : "Chỉ khi nào lý luận
và phương pháp của một môn khoa học, ứng dụng vào thực tiễn và tạo ra
được giá trị tỉnh thần và vật chất thì lý luận và phương pháp đó mới đáng

. 8 .
