* Nhưng chúng chỉ thừa nhận có hai nam, không có nữ”. Thiệu Vĩ Hoa nóI :
, "Có một nữ là kẻ oa trữ, chẳng qua không xuất hiện mà thôi”.
l Tháng 6 năm 1985, lúc đó ông Hoa ốm nằm viện, ông Thi nằm cùng
phòng bệnh với ông Hoa xin bác sĩ xuất viện, Thiệu Vĩ Hoa khuyên ông không
nên ra viện, hơn nữa ngày chủ nhật không được đi đâu. Đúng hôm chủ nhật, k
ông Thì ở nhà không đi đâu nhưng hơn bốn giờ chiểu đã vào viện cấp cứu.
| Bác sĩ hỏi Thiệu Vĩ Hoa : "Làm sao ông biết bệnh ông ta cấp biến ?" "Tôi
| ' tính toán ra". Bác sĩ lại yêu cầu ông Hoa đoán xem ông Thi bị bệnh gì, ông
| : Hoa đoán ngay : "Bệnh về máu". Bác sĩ kinh ngạc và ra hiệu phải bí mật. ,
| - Thiệu Vĩ Hoa còn đề nghị bác sĩ phải chú ý những ngày nào, chỉ có qua được
: những ngày đó mới bình yên vô sự. Về sau quả đúng như thế,
| { Ba giờ chiều ngày 31 tháng 12 năm 1985, Trương Mưu yêu cầu Thiệu Vĩ
Hoa dự đoán xem kết quả thì đấu của đội bóng chuyền nữ Trung Quốc với
Hên đội ngôi sao thế giới ở Thượng Hải sẽ ra sao... Ông Hoa đoán là đội
Trung Quốc thắng. Đến hiệp năm, liên đội thế giới dẫn đâu 8-2, Trương Mưu
nói : "Chú Thiệu lần này đoán sai rồi ! Thử đoán lại xem". Ông Thiệu nói :
"Không cân đoán lại đâu, tôi đã viết rõ trên giấy là đội ta chuyển bại thành
thắng cơ mà !". Về sau quả đúng như thế.
: Ngày 3 tháng 3 năm 1988 Trương Chấn Hoàn gửi thư cho Thiệu Vĩ Hoa
: l nhờ đoán dịch viêm gan ở Thượng Hải bao giờ thì đỡ. Ông Hoa đoán xong
sa gửi thư trả lời : Tháng ba được khống chế lại, tháng 4 tháng ð thì sẽ qua
i % khôi. Ít lâu sau đó Đài phát thanh Trung ương đưa tin là dịch không phát
: triển nữa.

' Ngày 26 tháng 12 năm 1986 Thiệu Vĩ Hoa đoán đầu năm sau có hạn
| nên đề nghị Tỉnh ủy Thiểm Tây làm thủy lợi và quan tâm sản xuất lương
| thực. Lãnh đạo tỉnh đã nghe theo và ra sức phòng hạn.
| ` Ở đây có một việc rất đáng nêu là tháng 6 năm 1989 ở vòng ngoài tranh
bu, l cúp bóng đá thế giới, đội Trung Quốc gặp đội Iran, Thiệu Vĩ Hoa đã dự đoán :

¬ Cộng hai trận lại đội Trung Quốc nhất định chuyển bại thành thắng. Độc

r giả ai cũng nóng lòng chờ đợi (Theo tác giả bài báo : Đầu năm 1989 Thiệu —ễ
F Vĩ Hoa đoán thì tháng 3 tác giả công bố tin này trên báo Nam Phong. Ba
tháng sau, kết quả thi đấu của hai đội hoàn toàn khớp với dự đoán. Nhân
việc đó rất nhiều độc giả đã gửi thư đến chúc mừng Thiệu Vĩ Hoa. Vì Thiệu
Vĩ Hoa không thể cảm ơn từng độc giả được nên nhân dịp này Ban biên tập
sách chúng tôi thay ông gửi lời cảm ơn đến các độc giả).
Thiệu Vĩ Hoa đã nhiều lần được Trương Chấn Hoàn - Phó chủ nhiệm
Ủy ban khoa học quốc phòng Trung ương gắp gỡ và quan tâm, được các bộ
môn hữu quan của Viện khoa học xã hội Trung Quốc coi trọng. Ông là cố vấn
của Hiệp hội khí công, lý khí công pháp của tỉnh Thiểm Tây và là Phó thư
ký Hội nghiên cứu Kinh dịch của tỉnh Quảng Đông, Phó văn phòng Hội nghiên
1
