"¬ 4- cung tốn : từ năm 1924 - 1943
5 _— cung giữa : từ năm 1944 - 1968 Trung nguyên Ề
` 6 cung cầàn : từ năm 1964 - 1983 |
7~— cung đoài : từ năm 1984 - 2003 *%
| 8- cung cấn : từ năm 2004 - 2023 Hạ nguyên |
| 9 - cung ly : từ năm 2024 - 2043
Xem bảng trên ta biết được, chúng ta hiện nay đang ở vào cung thứ 7 |
| ì của tam nguyên, tức tam nguyên thất vận, chủ vận cung đoài. Vận này là vận t
: của y bốc, khí công, những công năng đặc biệt phát triển mạnh. Do đó nước :
' , ta và thế giới sẽ thịnh hành các môn ÿ bốc, thuật toán, mệnh lý, khí công
: và các công năng đặc biệt. Đó cũng là kết quả tất yếu giữa sự ứng thuận của
quá đất và toàn vũ trụ. Cung thứ 8 là cấn, 9 ly, 1 khẩm, cho nên 80 năm sắp
tới sẽ là thời kỳ thuật số dự đoán thịnh hành.
7. Phương pháp mới dự đoán theo Kinh dịch
Vì dự đoán thông tin theo dịch học được ứng dụng rộng rãi vào khoa học
. hiện đại, thành tựu của nó ngày càng được nhiễu người tiếp thu và thừa nhận,
` nên số người có nguyện vọng học tập dự đoán học theo Kinh dịch một cách
x N hệ thống rất nhiều. Để đáp ứng yêu cầu đó, thành phố An Dương tỉnh Hà
~ » Nam đã thành lập Học viện Kinh dịch, tuyển sinh khắp trong và ngoài nước
và hàm thụ có tính toàn quốc để bội dưỡng nhân tài dịch học cho các trọng
, điểm của Nhà nước.
l Để giải quyết vấn để giáo trình, trường Đại học nhân dân Trung Quốc,
trường Đăng trung ương, Trung tâm các trường đại học và Học viện Kinh dịch
| An Dương đều nhất trí kiến nghị lấy sách "Chu dịch và dự đoán học" làm
ở giáo tài và muốn tôi đổi nó thành sách "Giảng nghĩa Chu dịch dự đoán học".
` Lân này đổi sách "Chu dịch với dự đoán học" thành tài liệu giảng dạy,
thứ nhất là để thỏa mãn nhu cầu dạy học và rộng rãi độc giả; thứ hai là có
h nhiều chỗ sai trong nguyên bản và trong các bản in lậu cân được hiệu đính, ~~
bổ sung ngay; thứ ba là để mở rộng nghiên cứu ứng dụng một cách sâu rộng
hơn. Cuốn "giáng nghĩa" xuất bản lần này đã bổ sung thêm "Chương vận hạn
của cuộc đời" và hai tiết "Bàn về nhập mộ”, 'Du hồn, quy hển" trong cuốn cũ'
chưa có. Đồng thời vì mọi người rất xem trọng âm dương, phong thủy của
nhà ở, đặc biệt là không biết được sự lành, dữ về xây nhà, mua nhà, phân
nhà, thuê nhà, thương trường,... cho nên trong cuốn "Giảng nghĩa" này đã
tăng thêm chương dự đoán về lành, đữ của nhà ở. Sau khi xuất bản cuốn
"Chu địch với dự đoán học", đông đảo độc giả trong và ngoài nước với thái
độ nhiệt tình, thành khẩn, quan tâm đã nêu ra những sai sót và những điều
còn thiếu trong sách, nhân dịp này tôi xin gửi đến các độc giả đó lời cảm ơn
12 :
