_ ~ - 1n ư..-...ằŠằ—a—”—”m———————————m————=
THHW Lời Tựn
NHÀ HỌC GIẢ DÙNG BÁT QUÁI DỰ ĐOÁN TƯƠNG LAI
| - Gbi chép tê Tbiệu Vĩ Hoa uà "Bát quái tới thông tin" của ông
| ˆ LÝ TRÌNH
| ì Mưa xuân thấm vào đêm. Vạn vật như chìm trong yên lặng. Đúng lúc
` đó, phía sau cửa sổ phòng học ở một ngôi trường tại thành phố Quảng Châu,
ánh đèn vẫn hắt lên rất sáng. Trong lớp, tuy học viên đông ngồi chật cả
: phòng lớn, nhưng vẫn im phăng phắc. Mọi người đang tập trung lắng nghe
một vị học giả mắt đeo kính trạc tuổi trung niên, phong độ thoải mái đang
giảng bài. Người đó chính là Thiệu Vĩ Hoa.
Ngày 26 tháng 5 năm 1988, tờ "Báo buổi chiều Trịnh Châu" đăng trên
trang nhất một bản tin không bình thường : một em trai hai tuổi tên là
Thượng Hổ ở nhà trẻ của một công ty nọ bị bọn gian bắt cóc. Sự việc xảy ra
. khoảng 9h sáng ngày 27 tháng 4. Hôm đó vì trời nóng, cô giáo cho các em
: lên xe để đưa ra hóng mát. Lúc bé Hổ bảo cô muốn đi ngoài, cô đã cho cháu
` N tự đi và quên không đóng cửa nhà trẻ. Một lúc sau, cô giáo không thấy bé
¬- % Hổ đâu, lo cuống lên tìm kiếm khắp nơi. Khoảng 12h trưa, lãnh đạo mới biết
CÀ l việc này, liên động viên cán bộ toàn công ty ra ga tàu, bến xe và các ngả
l đường tìm kiếm, nhưng vẫn không thấy tông tích em bé ở đâu. Gần một
_ tháng trôi qua, gia đình và công ty tìm khắp tỉnh Hà Nam và đăng tin tìm
trên các báo Trịnh Châu, Hà Nam, Đài truyền hình tỉnh đưa tin liên tục,
| nhưng vẫn bặt vô âm tín. Số phận rủi ro của Thượng Hổ làm cho nhiều người
| l xúc động Ìo lắng. Rất nhiều độc giả quan tâm đến cháu, cung cấp nhiều manh
, - mối, nhưng vẫn chẳng đến đâu. Đúng thời gian đó, có một cán bộ ở Hội liên
" hiệp văn xã Trịnh Châu đọc được tin này trên báo, liền lập tức viết thư cho
- Thiệu Vĩ Hoa nói rõ đầu đuôi, nhờ ông dự đoán. Thiệu Vĩ Hoa rất nhanh dự
‹ đoán : 1) Cháu bé còn sống; 2) Đang ở phía tây nam; 3) Tên bắt trộm ở phía
đông bắc đến; 4) Nó trèo tường hoặc vượt rào vào; 5) Cô giáo lúc đó đang bị
bấn vào công việc; 6) Kẻ trộm cao 1m 66 trở lên, đội mũ; 7) Cháu bé từ cuối
tháng ð âm lịch trở di và trước tháng 6, 7 gì đó sẽ trở về. Đoán xong ông
liền báo cho người hỏi. Quả nhiên, gia đình cháu theo lời đoán của ông đã
tìm thấy cháu ở tỉnh Sơn Đông vào ngày 30 tháng 8 (tức 19 tháng 7 âm lịch).
Việc này nghe ra có vẻ "huyền bí”, nhưng phương pháp dự đoán của Thiệu
VI Hoa quả thật là từ nghiên cứu “Chu dịch" mà ra.
Quách Mạc Nhược từng nói : "Chu dịch" là một cung điện thần bí. Nó
sở dĩ thần bí vì được xây bằng những viên gạch thần bí - đó là bát quái. Do
lỗ
