nhi ằ«œœea,.,u .rựunợnợợmT">>~>==eeeee==———————=
" hội. Mấy nghìn năm sau, giá trị thực tế của nó tổn tại tự nhiên và ngày càng
l phát triển, hoàn thiện.
Nếu phủ nhận nó toàn bộ tức là phủ nhận lịch sử, phủ nhận khoa học.
ì Xã hội hiện đại đã bước vào thời đại điện tử, nhưng đều phát triển từng bước ›
mà đi lên. Quẻ ly trong bát quái của "Chu dịch" ra đời cách đây mấy nghìn
năm là đại biểu cho điện, ngày nay khoa học dự đoán có thể thay cho nó
một tên mới nhưng vẫn có thể lấy nó để phục vụ xã hội hiện đại,
| › Khuynh hướng thứ hai là rất nhiều cán bộ, kể cả cán bộ cao cấp, họ
| l kiên định tín ở dự đoán thông tin, không những học tập mà còn cổ vũ bằng
: lời nói, việc làm, đầm nhiệm các chức vụ lãnh đạo Hội nghiên cứu "Chu dịch",
: mở rộng tuyên truyên, cống hiến cho công việc. Nhưng cũng có không ít cán
! l bộ trong lòng còn do dự. Cũng có những độc giả sợ khi chính sách Nhà nước
, thay đổi sẽ bị phê bình. Đó là vì họ chưa hiểu được tam nguyên cửu vận mà
thôi.

Những sách "Chu dịch" về dự đoán thông tin đã bị cấm khoảng 40 năm
nay. Sau khi cải cách mở cửa lại còn có người luôn phê phán, châm biếm
trên báo chí. Vì sao lại phê không đổ, cấm không nổi ? Thậm chí ngay trong
Đại hội thể thao toàn quốc lần thứ 7 còn tuyên truyền một cách chính thức,

. phô ra một cách tự hào trước thế giới rằng tình hoa của dân tộc Trung Hoa
: là hình bát quái. Vì sao vậy ?
š Ỳ Vì sao lại nói cơn sốt "Chu dịch" là quy luật tất yếu của sự phát triển
” xã hội, hơn nữa là quy luật bất khả kháng ? Chỉ cần xem tam nguyên cửu
: vận đưới đây thì sẽ rõ.
' Thiên can, địa chỉ, âm dương, ngũ hành là phát minh sớm nhất của tổ
tiên ta đáng được tự hào của nước ta. Quy tắc làm lịch của Nhà Hạ cho đến
| nay vẫn còn giá trị to lớn đã chứng minh điểu đó. Về sau phối hợp lại thành
| l 60 hoa giáp tí, sau một thời gian dài lại phát minh ra tam 1guyên cửu vận.
hạ . Tam nguyên cửu vận bắt đầu được tính từ đời Hoàng đế (Hiên Viên) hoa giáp
" tí thứ 78. —
l Mật hoa giáp tí là một nguyên, hoa giáp thứ nhất là thượng nguyên, hoa
: giáp thứ hai là trung nguyên, hoa giáp thứ ba là hạ nguyên, Tam nguyên cộng
lại là 180 năm. 180 năm này theo 9 cung của bát quái, mỗi cung quản 20
năm. Tức 1 - cung khảm, 2 - cung khôn, 3 - cung chấn, 4 - cung tốn, 5 -
cung giữa, 6 - cung càn, 7 - cung đoài, 8 - cung cấn, 9 - cung ly, sau 1 vòng
lại lặp lại. Vòng thượng nguyên cận đại này bắt đầu từ năm 1864,
1 - cung khẩm : từ năm 1864 - 1883 7
2- cung khôn : từ năm 1884 - 1903 '† Thượng nguyên
3 - cung chấn : từ năm 1904 - 1923 `ø .
11
