Ỷ Trong tiên thiên bát quái : càn khôn ở nam bắc, ly khám ở đông tây,
còn ở hậu thiên bát quái : ly khảm ở nam bắc, chấn đoài ở đông tây. Cho

: nên số của hậu thiên bát quái là : khẩm (1), khôn (2), chấn (3), tốn (4), trung
(5), càn (6), đoài (7), cấn (8), ly (9).

"Quá trình tuân hoàn của hậu thiên bát quái hầu như chỉ là quá trình
| thuận, tức mô phỏng trời quay sang trái". Tiên thiên bát quái là già với già,
| trẻ với trẻ thành từng đôi, hậu thiên bát quái trừ khẩm và ly ra, những cái
| khác đều là già thành đôi với trẻ.
| ` Hình tiên thiên bát quái mà ngày nay ta nhìn thấy là từ hình tiên thiên

. của Thiệu Ung đời Tống mà ra. Còn hình hậu thiên bát quái là từ "Thuyết
: , quái", người đời Tống cho là do Văn Vương tạo ra. Ngày nay rất nhiều học
: giả đưa ra nhiều cách phỏng đoán, vì sao Văn Vương đã sửa tiên thiên bát
quái thành hậu thiên bát quái. Họ cho rằng : thời Nhà Hạ băng tuyết tan,
nước biển dâng lên, ngập chìm những khoảng đất lớn, khắp nơi bị ngập nước.
Đến đời Nhà Chu, hoàn cảnh tự nhiên thay đối, vận khí trời đất không còn
thống nhất với tiên thiên bát quái nữa, cho nên Chu Văn Vương đã sửa tiên
thiên bát quái thành hậu thiên bát quái.

. Hậu thiên bát quái lấy càn, khôn làm cha, mẹ; chấn, khẩm, cấn, tốn,
: ly, đoài làm 6 quẻ con. Vì thế cho nên chấn trưởng nam được hào dầu của
x N càn, khảm trung nam được hào giữa của càn, cấn thiếu nam được hào trên
_ w của càn. Tốn trưởng nữ được hào đầu của khôn, ly trung nữ được hào giữa

mì l của khôn, đoài thiếu nữ được hào trên của khôn.
, Bát quái là do hai hào âm (= =) và dương (===) mà hợp thành, dùng hai
: hào âm dương để biểu thị vạn vật trong trời đất. Âm dương là hai mặt mâu
thuẫn của vạn vật, vừa đối lập, vừa thống nhất. vật gì, việc gì cũng có mâu
| thuẫn âm dương và có tính đồng nhất. Ví dụ : trời là dương, đất là âm; nam
| l là dương, nữ là âm; trong hóa học có ion dương, lon âm; trong toán học có
"m , dương và âm; trong điện có cực dương, cực âm; tóm lại vạn vật đâu đâu cũng

. có âm dương.

l Ký hiệu âm dương không chỉ thể hiện vật gì cũng có hai mặt âm dương T
mà còn nói rõ quan điểm duy vật biện chứng trong mỗi vật, trong âm có
dương, trong dương có âm. Ví dụ nói về con người, nam là dương, nữ là âm;
nói về thân thể : đầu là dương, người là âm; lưng là dương, ngực là âm, mu
bàn tay là dương, lòng bàn tay là âm, con cá âm dương trong hình bát quái,
điểm trắng giống con mắt trong con cá âm là đương, điểm đen trong cá dương l
là âm, tức thể hiện quan điểm trong một vật trong âm có dương, trong dương
có âm.

“Hệ từ" có câu "quẻ dương nhiều âm, quẻ âm nhiều dương là cớ làm sao
vậy" ? Quê đương nhiều âm là chỉ các quẻ : chấn, khảm, cấn, một dương mà
hai âm; quê âm nhiều dương là : tốn, ly, đoài, một âm mà hai dương. Đối với
30
