' đó ngày xưa chưa có. Sự ra đời của phương pháp này đã làm thay đổi cách
h làm không khoa học trước kia là dùng nhiều quẻ để đoán vận hạn. Ngày xưa
đoán động đất chỉ nói chung chung, không nói rõ theo từng chuyên để, cũng
l không có phương pháp đoán cụ thể. Tôi căn cứ vào kinh nghiệm của mình,
trong sách đưa ra những điều có tính thăm dò, mong để mọi người đùng làm
tham khảo. Còn về thiên tai, địch bệnh, tai nạn thương tật trong sản xuất
do còn đang trong chỉnh lý nên chưa đưa ra được theo chuyên để. Chuyên đề

| này mong mọi người sẽ đi sâu thêm trong quá trình dự đoán.
_ ' Các ví dụ trong sách đều có cũ và mới. Trong những ví dụ hiện đại, có
| Ẵ cái lấy từ trong nước, có cái từ nước ngoài. Đó là một phần quan trọng trong
| ` kinh nghiệm mà tôi đã tích lũy trong mấy năm gần đây qua thực tiễn dự
l ị đoán. Đọc sách này, với người có trình độ văn hóa cấp hai trở lên và người
| { mới học sẽ có sự hiểu biết trực quan đối với nguồn gốc và sự phát triển của
l “Chu dịch". Học theo cách dự đoán được đưa ra trong sách không những có
thể khiến cho người có chí nghiên cứu dự đoán học sẽ nhập môn dần dần
mà thông qua chịu khó nghiên cứu, đào sâu cũng có thể bước lên đỉnh cao

trong dự đoán thông tin.

Khi nghiên cứu, vận dụng "Chu dịch", theo tôi nên chú ý mấy điểm sau :

, Đầu tiên, mục đích học "Chu dịch" là để ứng dụng, tức là để xây dựng
đất nước. Do đó chọn trọng điểm nghiên cứu phải kết hợp với công việc trong
: \ cương vị của mình, hoặc kết hợp với những vấn để đang tồn tại trong sản
- ⁄ xuất và thí nghiệm khoa học. Ví dự, người làm công tác y tế, có thể dùng
na l bát quái vào y học; người làm luật học, có thể vận đụng nguyên lý bát quái
i chỉ đạo nghiên cứu pháp học; trong quân đội, có thể dùng bát quái để nghiên

' cứu chiến lược, chiến thuật, v.v...

Thứ hai là nỗ lực học tập, chăm chú vào thực tiễn. Chúng ta không
| những phải học tập tác phẩm "Chu dịch" mà còn phải học tập các môn triết
| . học khác, như sách y học "Hoàng đế nội kinh", thiên văn, địa lý, pháp học,
cu . triết học... Học để dùng, dùng là tập thực hành. Dùng có thể bắt đầu từ chính

l mình, đến người nhà, người quen, việc quen, dẩn dần mở rộng đến người
khác, việc khác. Cần ghỉ chép, tích lũy tư liệu, kịp thời tổng kết bài học kinh
° nghiệm, không ngừng nâng cao trình độ dự đoán.

Thứ ba là chú ý bảo mật. Bất kể là dự đoán cho người hay thiên tai,
đều có vấn để bảo mật, càng không thể đem cái đoán cho người này đổi nói
với người khác hoặc loan báo cho mọi người, nếu không thì ít ra là gây mất
đoàn kết hoặc sẽ dẫn đến thiệt hại lớn hơn như : tính mệnh, kiện tụng. Cho
nên mong độc giả phải giữ gìn cẩn thận,

Tôi vào lúc nghiên cứu khó khăn nhất đã được Chủ nhiệm Ủy ban công
nghiệp quốc phòng Trương Chấn Hoàn gặp gỡ và quan tâm, ở đây tôi xin gửi
đến ông lời cảm ơn chân thành nhất, ngài Mã Trung Tân cũng đã chỉ đạo

25
