. 2 `
| Mử Đầu
“Chu dịch" là bộ sách kinh điển lâu đời nhất, có uy quyển nhất, nổi tiếng
nhất ở Trung Quốc, là kết tỉnh trí tuệ của tổ tiên dân tộc Trung Hoa. Trong
| h dòng lịch sử hàng nghìn năm, nó phải trải qua bao gập ghênh, thử thách, có
| khen, có chê, lúc suy lúc thịnh, song quả thật nó đã âm thẩm cống hiến to
| ` lớn cho nền văn hóa của Trung Quốc và nhân loại. l
: Bộ "Chu dịch" này nói về lý, tượng số, chiêm. Về hình thức và phương
; pháp giống như là tác phẩm chuyên nói về âm đương bát quái. Nhưng thực
, chất là nói về vấn để cốt lõi nhất, là vận dụng thuyết "một phân làm hai",
phương pháp luận vũ trụ quan đối lập thống nhất và phương pháp duy vật
biện chứng, nêu lên những quy luật phát triển và biến hóa của vạn vật,
nguyên tắc đối lập thống nhất, đồng thời vận dụng thế giới quan này, vận
dụng bát quái để dự đoán các thông tin về tự nhiên, xã hội và thân thể con
người. Nội dung của "Chu dịch" rất phong phú, phạm vi để cập rất rộng, trên _.
: nói thiên văn, dưới bàn địa lý, giữa nói đến con người, để cập từ khoa học
: tự nhiên đến khoa học xã hội, từ nền sản xuất đến cuộc sống, từ đế vương,
x \ tướng lĩnh phải trị nước ra sao đến người dân bình thường sống sao cho phải
¬ ý đạo, tất cả đều nói rất tỉ mí, thật là khắp trong trời đất, không gì không
m ẻ nói tới. "Chu dịch" là khởi nguồn và eơ sở của dự đoán học và của khoa học
thông tỉn nước ta. Lời quể (quẻ từ) và lời hào (hào từ) của 64 quê trong "Chu
dịch" không những đã ghi chép một cách hệ thống khoa học tự nhiên, khoa
học xã hội, khoa học nhân thể và y học, phản ánh được những thông tin
| tiểm tàng trong quá khứ, hiện tại và tương lai mà còn ghi lại phương pháp
| . quý báu về dự đoán thông tin.
"mm ; Trong "Chu dịch" việc phát minh ra cách vận dụng bát quái để dự đoán
thông tin chính là trí thông minh và thế giới quan duy vật của nhân dân —
Trung Quốc. Trong cuộc sống thường ngày, khi gặp việc khó khăn, họ đã
F không bó tay chờ may rủi mà dùng phương pháp khoa học, vận dụng bát quái
để dự đoán thông tin, dự đoán những tin lành, tin dữ của tự nhiên và con
người, cố gắng đến mức tiên lượng được sự việc, thực hiện phương châm có
phòng ngừa có đỡ ! Từ đó mà nhận thức xã hội, cải tạo xã hội được nhiều
hơn, đẩy xã hội tiến lên phía trước. Cho nên nói 64 quẻ trong "Chu dịch"
hàm chứa một kho thông tin rất lớn.
Ngày nay trên thế giới, "Chu dịch" được gọi bằng những tên đẹp đš như
"đại số học vũ trụ", "hòn ngọc của vương miện khoa học". Nó không phải là
"mê tín phong kiến", "chủ nghĩa duy tâm" mà là cội nguồn của chân lý. Chủ
- 23
