" tịch Hội Kinh dịch học quốc tế - Ngài Thành Trung Anh nói : “Chu dịch"
` không những là của Trung Quốc, mà còn là của phương Đông, càn:z là của
thế giới, không những là cổ đại mà còn là hiện đại, càng là của tương lai.

, “Chu dịch" là khoa học dự đoán, là khoa học quyết sách".

Năm 1984, các nhà dịch học nước ta đã triệu tập cuộc hội thảo học thuật
về Chu dịch lần thứ nhất ở Vũ Hán. Năm 1987 ở Tế Nam đã tiến hành Hội
thảo quốc tế về học thuật dịch học lần thứ 4. Sau khi "Nhân dân nhật báo”

| ; công bố và tuyên truyền phương châm phát triển "Dịch lý kiêm tượng số

| nghiên cứu tổng hợp nó vào nhiều môn khoa học, nhiều tầng bậc, nhiều kênh,

' nhiều góc độ” thì ở nước ta trên nhiều ngành, nhiều bộ môn đã dẫn dần dấy

| ` lên một phong trào học "Chu dịch", nghiên cứu "Chu dịch", kết hợp khoa học

: : hiện đại vào trong nghiên cứu, nhiều công trình, kết quả nghiên cứu tốt đã

_ : ra đời. Để tiếp tục phát huy, khai thác di sản văn hóa ưu tú của tổ tiên, ra
sức mở rộng và đẩy mạnh công tác nghiên cứu và ứng dụng "Chu dịch", làm
giàu thêm sự nghiệp khoa học cho tổ quốc và để thỏa mãn lòng yêu thích
"Chu địch" của mọi người, yêu cầu dự đoán thông tin của học giả, tôi đã dựa
trên những hiểu biết có hạn của mình qua nhiều năm học tập và ứng dụng
"Chu dịch" để dự đoán thông tin, trên cơ sở các bài giảng các nơi trong toàn
quốc, viết ra cuốn sách "Chu dịch với dự đoán học" này.

Sách chia làm hai phần. Phản đầu nói về phương pháp dự đoán theo

: : tượng quẻ, bắt đầu từ những kiến thức cơ bản nhất và được sắp xếp thành

- : hệ thống cho đến phương pháp gieo quẻ, phương pháp đoán quẻ đều được bàn

N k đến. Để khắc phục khuynh hướng giới dịch học nước ta nghiên cứu dịch lý

ị nhưng không hiểu phương pháp dự đoán hoặc nghiên cứu dự đoán U:ông tin

' nhưng không biết các tri thức cơ bán của dịch học, ở phần đầu tôi có giới

thiệu khái quát về dịch học. Phần hai chủ yếu nói về phương pháp dự đoán

| theo "sáu hào". Lý luận phần hai so với phần đầu sâu và phức tạp hơn nhiều,

| nội dung dự đoán rất rộng, sự việc đoán cũng rất cụ thể. Nó là phương pháp

| „ dự đoán thường dùng nhất, cũng là phương pháp dự đoán quan trọng nhất
tu l trong bát quái.

Tôi viết sách này với thái độ khoa học, thực sự cầu thị, vừa trên cơ sở

“ tôn trọng và kế thừa kinh nghiệm quý báu của người trước, giữ đúng nguyên
tắc chọn lọc những cái tỉnh túy, những cái có giá trị, sát với thực tế. Đối với
những điều chưa thể nói ngay lý lẽ của nó mà tốt thì vẫn đưa vào, những
điểu qua kiểm nghiệm thực tiễn phát hiện có chỗ sai thì có uốn nắn, chỉnh
lại.

Sách này không những tập hợp được kinh nghiệm cổ kim về phương
pháp và kinh nghiệm đoán quê mà còn chứa đựng kết quả nghiên cứu nhiễu
năm của bản thân tôi. Ví dụ phương pháp dùng năm, tháng, ngày, giờ sinh
của một người để gieo quẻ dự đoán vận hạn tốt xấu của cả đời người, điểu
24
