N thứ ba nói : trời một sắc là dương, đất chia làm đất và nước là âm; cách thứ
tư nói trong "Hệ từ” có nói “nút thừng mà trị" là lấy từ phương pháp ghi số
nút thừng ngày xưa. Một nút là dương, hai nút là âm. Về sau bói cổ thi dùng
l để biểu thị số chiêm bốc nên làm thành bát quái. Thời gian xuất hiện của .
phù hiệu bát quái là vấn đề rất phức tạp, đã có những khảo chứng cho rằng °
có thể nó xuất hiện cách đây 5.000 năm, nhưng ngày nay lại có phát hiện
| mới "Trên những mảnh gốm cách đây 1 vạn năm đã có những vạch vẽ giống
| , bát quái". (“kết cấu chữ số của hình dịch").
| : V. THỜI ĐẠI HINH DỊCH THÀNH SÁCH
_ : Thời gian hình thành bát quái và 64 quẻ khoảng đời Nhà Hạ. Điều đó
: có "Ngọc Hải" dẫn chứng từ "Sơn hải kinh" như sau : "Phục Hy được Hà đồ,
do đó người Hạ nói "Liên Sơn"; Hoàng đế được Hà đổ, do đó người Thương
nói "Quy Tàng". Liệt Sơn thị được Hà đề, do đó mà người Chu nói "Chu dịch".
"Dịch tán", "Dịch luận" của Trịnh Huyền nói : "Hạ viết "Liên Sơn”, Ân viết
"Quy Tàng", Chu viết "Chu địch".
. Trong “Chu lễ" có ghỉ : Cung xuân đại bốc "nắm cả phép của ba bộ dịch
là "liên sơn", "quy tàng", "chu dịch”. Quái của các kinh đó đều là 8, quê đều
: . là 64". Còn nói : Cuối thời kỳ đồ đồng ở An Dương đã xuất hiện những dấu
S : hiệu bát quái (trang 77 sách "Lịch sử chữ viết trên xương của Trung Quốc").
Xị Ầ Do đó có thể thấy thời kỳ hình thành bát quái và 64 quẻ nên vào đời nhà
ị Hạ. Còn những người đời sau nói Văn Vương đã làm lại 64 quẻ, điều đó chắc
' không đúng, tuy nhiên Văn Vương đã sắp xếp lại cho nó hoàn chỉnh hơn thì
: rất có thể.
Hai quyển sách "Liên sơn", "Quy tàng" đã mất từ lâu, quyển sách người
co, đời sau nhìn thấy chỉ là "Kinh dịch". Nhưng thời kỳ ra đời của Kinh dịch từ
| l „ xưa tới nay vẫn còn bàn cãi mãi. Căn cứ kết quả khảo cứu của hơn ba mươi
, l ` năm nay thì có ba loại ý kiến.
1. Kinh dịch ra đời thời Xuân Thu. Quách Mạc Nhược nói : Quan niệm ——
5 trời đất đối lập xuất. hiện rất muộn trong lịch sử tư tưởng Trung Quốc. Những
văn tự đời nhà Chu không có vết tích của bát quái, thậm chí không có chữ
"địa"; những chữ như “càn, khôn" trong sách cổ mãi về sau mới xuất hiện...
Đủ thấy "Kinh dịch" không thể ra đời trước thời Xuân Thu.
2. Kinh dịch ra đời vào đầu thời Tây Chu. Trương Đại Niên căn cứ câu
chuyện trong hào từ quê như "táng ngưu ư dịch”, "táng dương ư dịch", "cao
tôn phiệt quỷ phương", "đế ất quy muội", "kỳ tử chỉ minh đi" v.v... đều là các
câu chuyện của nhà Thương và Tây Chu. Những sách về sau của Chu Thành
Vương, không viện dẫn đến, nên suy ra Kinh dịch thành sách không thể sau
thời Thành Vương.
87
