lý, nhân sự bàn một cách rất toàn diện, hệ thống. Đây là lần đầu tiên dùng
tư tưởng khoa học, quan điểm duy vật chỉ rõ tư tưởng triết học và duy vật E
l biện chứng pháp của chiêm bốc trong Kinh dịch.
Hai bộ sách "Kinh dịch" và "Truyện dịch" này, về nội dung có sự sai >>,
khác, vê hình thức lại có mối liên hệ rất mật thiết với nhau, kết hợp thành =
| một bộ hoàn chỉnh, điều này đối với lịch sử văn hóa, tư tưởng trong và ngoài
| , nước là một kỳ tích khiến mọi người phải chú ý. "Kinh dịch" ra đời vào giao =<
_ l thời nhà Ân, Thương, Tây Chu, "Truyện dịch” vào thời Chiến quốc. Cả hai
ˆ bộ sách cách nhau bảy, tám trăm năm lịch sử, nên nay mới nói sách "Chu
: dịch" ra đời vào giao thời từ nhà Thương, Chu đến Xuân Thu, Chiến quốc là
| £ thế. Lịch sử và quá trình phát triển của "Chu dịch" kéo dài và rất phức tạp.
Nó trải qua sự sản sinh khái niệm âm dương; sáng tạo ra bát quái, hình =—rl
thành quẻ kép, sự ra đời của từ quế và “mười dực". Về thời gian nó trải qua
các triều Hạ, Thương, Chu, Xuân Thu. Trong quá trình hình thành sách, nó
bắt đầu từ "Liên sơn", "Quy tàng", "Kinh dịch" sau mới đến "Chu dịch”. =
“Liên sơn" lấy quẻ cấn, tức lấy núi làm khởi điểm của 64 quê. Điều đó Đ
tuy phần ánh được năng lực tư duy của người Hạ phát triển hơn so với trước F
. đó, nhưng nhận thức về Trời Đất còn rất nông cạn : Hồi đó do nước lụt ngập
` khắp nơi, mặt đất lúc chìm lúc nổi, con người chủ yếu sống trong hang núi,
* ` nên cho núi là chủ thể của quả đất ("cấn" đại biểu sơn).
^ ⁄ "Quy tàng" lấy quê khôn, tức lấy đất làm khởi điểm của 64 quẻ. Điều
: đó không những nói lên trì thức của người Ân đã nâng cao lên một bước so
' với người Hạ, thế lực của xã hội mẫu hệ còn tôn tại (khôn" là thái âm, là
mẹ) mà về nhận thức đối với vũ trụ, thế giới tự nhiên đã sơ bộ hình thành
thế giới quan thuyết quả đất là trung tâm.
| l "Hinh địch" lấy quẻ càn tức lấy trời làm khởi điểm của 64 quẻ. Điều đó
| l - nói lên xã hội đã chuyển từ chế độ mẫu hệ sang chế độ phụ hệ (càn là trời,
" là cha) đổng thời nói lên người Chu đã có những hiểu biết ban đầu về các
thiên thể, bắt đầu nghiên cứu sự vận động của các thiên thể đối với quả đất,
« ảnh hưởng đối với con người, chỉ ra quy luật đối lập thống nhất trong vũ trụ. —
Cho nên một vũ trụ quan mới đã xuất hiện. .
Từ lịch sử phát triển lâu dài của "Chu địch” có thể nhìn thấy tổ tiên ta
đã phát minh ra bát quái là một cuộc cách mạng to lớn trong lịch sử dự đoán
thông tin của nước ta. Còn có thể thấy năng lực tư duy của con người, khả
năng nhận thức của con người về phương điện tự nhiên hay xã hội đều từng
bước phát triển từ thấp đến cao, từ cạn đến sâu, từ phiến diện đến tương đối
toàn diện.
39
