h 6) Chiến hồ càn : Thời khắc tương ứng với quẻ càn vạn vật mâu thuần.
đối lập, đấu tranh. (Quẻ càn là phương tây bắc, lệnh của tháng 9 tháng 10,

Ồ mặt trời đã xuống chân phía tây, là lúc tối sáng, âm dương đấu tranh lẫn
nhau).

7ì Lao hỗ khảm : Khi vũ trụ đã vân hành đến khám, mát trời đã lận, l
vạn vät mệt mỏi. (Quê khăm la phương bắc, lệnh của thang 11. Khám là

| nước, không ngừng chảy, nghĩa la lao khố. Măt trời ở phương này hoàn toán
| ' khöôỏng có. van: vất mệt mới. là lúc nên nghỉ).
| ` 8) Thành ngôn hô cấn : Vũ trụ vận hành đến quẻ cấn là đã hoàn thành
| ` một chu kỳ va sắp bước sang một chu kỳ mới. (Quẻ cấn là phương đông bắc,
lệnh của tháng 12 và tháng giêng, tức giao thời của đông và xuân, đen tối
⁄ sắp qua, ánh sáng sắp tới, vạn vật đến đây đã kết thúc một ngày, cũng là
lúc ngày mới sắp bắt đầu). :
III. HÀ ĐỒ, Lạc Đỗ
Từ sau đời Tống, phàm là sách về chú "dịch", luận "dịch" trị "địch" đều
. lấy các hình "hà đổ" "lạc đồ” làm một bộ phận quan trọng của "Chu dịch",
_ Thậm chí có người nói bát quái là căn cứ "hà đề", "lạc để” mà vẽ ra, ban đầu
va ` "Chu dịch" dựa theo "để” "thư” mà làm ra, chứ không phải "đồ" "thư" theo
NN ⁄ "địch" mà làm ra. Vì người ta cho rằng Phục Hy đã dựa theo "hà đê” mà làm
l ra bát quái, cho nên trong "kinh sơn hải" nói : "Phục Hy được hà đồ, người
Hạ do đó mà nói rằng "Liên sơn". Nhưng tôi (tác giả) cho rằng bát quái trong
; sách "Liên sơn" tuy có thể ra đời từ Nhà Hạ, nhưng bát quái không nhất
thiết theo "Hà đồ” mà làm ra. Vì trong nguyên văn của "Kinh dịch” không
| để cập đến "hà để”, "lạc để".
| . Về "Hà đô" "Lạc đổ" có đủ các loại truyền thuyết thần kỳ. Tương truyền
"- : ở xã hội nguyên thủy Trung Quốc, các lãnh tụ bộ lạc thời Phục Hy có long
mã nổi lên ở sông Hoàng Hà, lưng mang "hà đổ", có rùa thần xuất hiện ở
l Lạc Thủy, lưng mang "lạc thư". Phục Hy sau khi được đã căn cứ vào các điểm —
âm đương trên "hà đề", "lạc đồ" mà vẽ ra bát quái. Về sau Chu Hy đã thần
hóa, nói "hà đồ", "lạc đề" là "dịch của trời đất".

Thuyết "hà đề", "lạc để" trong cuốn "Thượng thư” của Tiên Tần, "Luận
ngữ" của Mạnh Tử và trong "Hệ từ" đều có ghi lại. Nhưng "Đô" và "Thư" thực
chất là cái gì, chưa có ai nhìn thấy, càng chưa thấy ai nói đến. Trước đời
Tống, không ít "Dịch" gia khi viết về "Dịch" rất ít nói đến "Hà đê", "Lạc đồ”,
một vài người có nói đến thì cũng chỉ là lướt qua. Phong trào nói đến "hà
để”, "lạc thư" là vào những năm thái bình hưng quốc (niên hiệu Tống Thái
Tôn). Do đó, từ đời Tống về sau, đối với thuyết "hà để" "lạc thư” luôn có hai

33
