` Thuyết tỉnh :
1. Hình này nghe nếi do nhà thiên văn, đại sư bát quái, Thiệu Khang
l Tiết đời Tống làm ra.

2. Khi dự đoán, Thiệu Khang Tiết dùng hình hậu thiên bát quái, còn số
là của tiên thiên quát quái, rất kỳ diệu. Nhưng vì sao Thiệu Khang Tiết lại
dùng hình của hậu thiên bát quái và số của tiên thiên ngày nay vẫn chưa rõ

| ' nguyên do. Ngày nay khi gieo theo thời gian và dự đoán theo "sáu hào” thì
_ l đều phối hợp hình này với số của tiên thiên.

` 8. Trong hình, sự sắp xếp của thiên can, địa chỉ vừa là tiêu chí của
: : phương vị thời gian, không gian, vừa là tiêu chí vượng suy và sinh khắc của
| h âm đương ngũ hành.

4. "Tám cửa" và "sáu thần" trong hình là tôi (tác giả) căn cứ vào các
sácb "Ký môn"... mà sắp xếp. Mục đích để độc giả biết được cách sắp xếp
"tám cửa", "sáu thần" trên bát quái. Nếu gieo quê theo thời gian thì nói chung
không dùng "tám cửa”; "sáu thần" cũng chỉ dùng khi dự đoán theo sáu hào.

5. Khai môn, sinh môn trong "tám cửa" là cát môn. Hưu môn chủ về

l nghỉ ngơi, chờ thời cơ. Thương môn chủ về nỗi kinh hoàng do thương tổn, lo
: sợ. Đỗ môn chủ về trắc trở không thông, không thuận lợi. Cảnh môn chủ về
) : vật hư, giả. Tử môn đại xấu, dữ. Binh môn chủ về những việc nguy hiểm,
— ' kinh hoàng.
¬ F
- Chủ thích :
l 1) Đế xuất hỗ chấn : Vũ trụ vận động bắt đầu từ quê chấn. (Quẻ chấn
là phương đông, lệnh của tháng 3 mùa xuân, mặt trời phía đông mọc lên, là
| thời kỳ tỏa chiếu cho vạn vật sinh trưởng).
¬ ˆ R ñ 1 VAT ˆ - ^
| l 2) Tê hồ tốn : Vận hành đến quẻ tốn, vạn vật đã đây đủ, hưng vượng
" . (Quê tốn là đông nam, lệnh của tháng 3 tháng 4, mặt trời đã lên cao, chiếu
. rọi vạn vật rõ ràng).

l 3) Tương kiến hề ly : Quê ly là tượng trong ngày, ánh sáng rực rỡ, mọi -
vật đều thấy rõ (Quẻ ly là phương nam, lệnh của tháng 5, chính là lúc mặt
trời ở trên cao, nhìn rõ mọi vật đang sinh trưởng).

4) Chí dịch hồ khôn : Thiên đế (chỉ vũ trụ) giao cho đất (khôn) trọng
trách (dịch) nuôi dưỡng vạn vật. (Quể khôn là phương tây nam, lệnh của
tháng 6 tháng 7; khôn là đất, nuôi dưỡng vạn vật, thời kỳ vạn vật đã phát
triển đây đủ).

5) Thuyết ngôn hỗ đoài : là lúc vạn vật tươi vui (thuyết tức tươi vui) bèn
ứng ở quẻ đoài. (Quẻ đoài là phương tây lệnh của tháng 8, chính là lúc hoa
quả trïu đầy, lúc mừng được mùa).

32
