, 3. Kinh dịch thành sách vào thời kỳ giao thời nhà Ân và nhà Chu. Kim
Cảnh Phương v.v... cho rằng : Kinh dịch là tác phẩm giao thời giữa nhà Ân |
l và nhà Chu. Họ khẳng định "quái xuất ư thi". Thi sử đời xưa dân dân được Ì
tổng kết lại qua nhiều bài ghi chép hoạt động của chiêm thi, qua sàng lọc,
chỉnh lý mà thành “kinh dịch". Có học giả còn từ tiến trình logic phát triển *
tư tưởng của Trung Quốc và từ trong mâu thuẫn xã hội các đời nhà Ân, nhà |
| Chu mà nghiên cứu các niên đại thành sách của Kinh dịch, họ cho rằng đó
| : là thời kỳ giao tiếp giữa nhà Ân và nhà Chu.
| : Kinh dịch chia thành hai kinh thượng và hạ, 64 quẻ. Mỗi quế có 6 hào,
l bai quẻ càn khôn, mỗi quẻ có 7 hào, quê càn dùng 9, quê khôn dùng 6, bản
: thể của nó không phải là hào tuy có tác dụng như hào, chẳng qua để thuận |
| { tiện mới gọi là hào, cộng tất cả có 386 hào. Mỗi quê đầu tiên lập hình quẻ, h
, sau đó là tên quẻ, rểi mới đến quẻ từ. Mỗi hào đầu tiên để hào sau đó là
hào từ. Quê từ và hào từ có 450 điều, hơn 4.900 chữ. Người đời sau nói : quẻ Ì
từ do Văn Vương làm ra, còn hào từ do Chu Công làm. Ị
|
VI. SỰ HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN CỦA CHU DỊCH
Bộ sách "Chu dịch" là do hai bộ sách "Kinh dịch" và "Dịch truyện” hợp
: Ñ thành. "Kinh dịch" là bộ sách về dự đoán thông tin, phân làm thượng, hạ
- : hai quyển. "Dịch truyện" là tác phẩm triết học, nó gồm "Thoán" thượng hạ,
S : "tượng" thượng hạ, "Hệ từ" thượng hạ, "Văn ngôn", "thuyết quái", "tự quái”,
"tạp quái" tất cá 60 bài hợp thành. Thời gian hình thành sách khoảng từ
' nhà Ân, Thương, Tây Chu, kéo dài mãi đến Xuân Thu Chiến quốc, cho nên
những bài này không phải do một người viết ra mà là nhiều người làm hợp
lại.
| . "Kinh dịch" nguyên ban đầu chỉ có quê từ và hào từ của 64 quẻ. Người
| , ` . đời sau trên cơ sở "Kinh dịch" lại viết nên "Truyện địch", còn gọi là mười
` dực. Các bài trong "Truyện địch" ban đầu là phụ chú sau "Kinh dịch", đều là
lời giải thích quanh Kính dịch. Như vậy "Hinh dịch" và "Truyện dịch” hợp _—
h thành bộ "Chu dịch" ngày nay. . _
Tên "Chu dịch" xuất hiện sớm nhất trong "Tả truyện". Ví dụ : trong "Tả
truyện. Trang Công năm thứ 22" : "Sử nhà Chu có "Chu dịch", xem Trần
Hâu". Những sử liệu khác có nhắc đến tên "Chu dịch" rất nhiều.
Vì sao lại đặt tên sách là "Chu dịch", xưa nay có rất nhiều cách giải
thích. Chữ "Chu" là chỉ tên triểu đại nhà Chu, chữ "dịch" hàm ý chỉ ngày
đêm biến đổi, nên dịch là "biến" vậy. l
Tư tưởng triết học của "Truyện dịch" và "Kinh dịch" là trên cơ sở chiêm
thi của "Kinh dịch" xây dựng nên, nó giải thích kinh dịch từ thiên văn, địa
38
