Chương 2 E
KHÁI QUÁT NGUYÊN LÝ CỦA QUÈ li
mm
cu I. SỰ Sắp Xếp cỦA 64 QUẺ š
'
. ị Tác giả của "Kinh dịch" và "Truyện dịch” tuy không có ai khảo cứu hưng
| { các học giả xưa nay đều cho rằng "Kinh" và “Truyện” không phải do một
, người viết ra mà là tác phẩm của nhiều người. Cho nên thứ tự sắp xếp của
64 quê trong Kinh dịch đương nhiên cũng không phải do một người hoàn _
thành mà là sự điều chỉnh trong một thời gian dài của nhiều người. 2
Phương pháp và hình thức sắp xếp của 64 quẻ, trừ phương pháp của "Chu
dịch" bắt đầu từ "càn, khôn", kết thúc ở "Vị tế” ra, còn có cách xếp hình tròn, =
hình vuông, hình vuông trong hình tròn, có : 1- Thái cực, 2— Lưỡng nghỉ, 3- >
ˆ Tứ tượng, 4- Bát quái, ð— Sắp xếp 64 quẻ, ngoài ra còn có cách xếp theo tám
: cung. Các hình vẽ sắp xếp của 64 quể phần lớn là do người Tống hoặc bắt
SA ` nguồn từ đời Tống. Các phái đều có lý luận chuyên môn cho một kiểu hình.
% Ví dụ cách xếp hình vuông trong hình tròn thì có thuyết "Tròn là trời, là
, động" "vuông là đất, là tĩnh", Các hình nói chung giống nhau, chỉ có một số
khác nhau về chỉ tiết, tuy nhiên tác dụng của chúng đối với nghiên cứu ứng
; dụng dự đoán thông tin không quan trọng lắm, cho nên ở đây không thảo
luận nhiều về cách xếp hình của 64 quẻ.
| Trong "Kinh dịch", 64 quẻ bắt đầu từ "càn, khôn", cho nên tư tưởng chỉ
sở đạo sắp xếp của nó là càn làm trời, khôn làm đất, có trời đất sau đó mới có
tt l vạn vật. Thứ tự sắp xếp của 62 quẻ còn lại, tôi cho là lấy tượng quể xếp xen
lẫn nhau mà thành. Như quê thứ ba "Thủy lôi truân" Œ=), và quẻ thứ năm
"Sơn thủy mông” (Œ=) là hai tượng quẻ, (những tượng quẻ khác cũng như -
thế) sắp xếp ngược nhau mà thành. Sự sắp xếp của các quẻ khác, ngoài cách l
xếp ngược tượng quẻ ra, có cái còn theo quy luật phát triển biến hóa của sự
vật từ nhỏ đến to, hoặc từ to đến nhỏ mà xếp. Điều này trong "Quê từ" đều
có nói chỉ tiết. Như hai quẻ càn khôn là thiên địa, có trời đất rồi sau đó mới
có vạn vật. "Đây giữa trời đất chỉ có vạn vật, cho nên đặt làm "truân". "Truân”,
là thuở mới sinh của vật" (nghĩa là : do quê "truân" là vạn vật ở thời kỳ bắt
đầu sinh trưởng, nên quê "truân” xếp ở thứ ba). Vật sinh thì "mông", cho nên
là "mông" (nghĩa là : vạn vật bắt đầu thời kỳ sinh trưởng, trước hết có giai
đoạn manh nha, cho nên sau quê "truân”, tiếp đến là quê "mông”).
40
