W. NGUỒN Gốc CỦA 8úT QUẾI
l Từ xưa tới nay, bát quái được gọi là sách trời không có chữ, đó là vì nó E
là lý luận của một khoa học thân kỳ nhưng bí ảo, chưa hề có một tiền lệ nào
trong lịch sử văn hóa thế giới. Vẻ nguồn gốc của nó, tự cổ chí kim, tuy Sự >.s
+ *
| nghiên cứu và khảo sát chưa bao giờ đứt đoạn, nhưng cho đến nay vẫn là "bí =
| ' ảo", mỗi người bàn một cách.
| : Thứ nhất có người nói nguồn gốc của nó là từ cổ thiên văn. Lý do là š
| - chữ "quái" của "bát quái” là "từ chữ khuê” ( ), chữ bốc ( ). Thổ khuê
: i tức là đem đất chất đống lên mà thành, dùng để ảo bóng mặt trời. Về sau
{ không dùng đất chất đống nữa mà dùng một cái gậy cắm đứng, để bảo đám =
gây đứng thắng, trên đầu gậy buộc một cái dây, phía đưới đây đeo vật nặng, —
cho nên hình của nó là chữ ( ) Đó là lý do nói nguồn gốc của bát quái
từ cổ thiên văn.
Thứ hai có người nói nguồn gốc của bát quái là văn tự. Chữ xưa : khôn, =
khám, chấn, đoài làm thành bát quái. ` 5
: Thứ ba có người nói bát quái là phù hiệu tám chức quan của „thời Phục
: Hy. Quan quản trời gọi là càn Œ), quan quản đất gợi là khôn (@=#®), quan
- ` quản sấm gọi là chấn (@®ŒE), quan quản nước gọi là khám (Z“), quan quản
Mị %, núi gọi là cấn (Œ®), quan quản gió gọi là tốn (ŒŒZ), quan quản lửa gọi là
: 1y Œ=), quan quản ao đâm gọi là đoài (Œ), cho nên có thuyết nguồn gốc
' của bát quái là ở tên quan.
Thứ tư có người nói nguồn gốc của bát quái là chiêm bốc, là mô phỏng
| những dấu hiệu của mai rùa mà ra. Bát quái và 64 quế đều là những dấu
| . hiệu tiêu chuẩn. Cho nên có thuyết "nguồn gốc dịch quái là ở quy bốc”. Từ
, ` - xa xưa đã sớm có : chiêm vật tượng, chiêm thiên tượng, chiêm tính tượng
Ỉ v.v... Nên nói "nguồn gốc của bát quái là chiêm bốc”.
Thứ năm có người nói nguồn gốc của bát quái là "Hà đề”, "Lạc thư".
5 Tương truyền ngày xưa có long mã xuất hiện ở Hoàng Hà, lưng mang "Hà —.
để"; có rùa thần nổi ở Lạc Thủy "lưng mang "Lạc thư”. Phục Hy sau khi được c—
đã cắn cứ vào các điểm âm dương trên "hà để" và "Lạc thư” mà vẽ ra bát
quái.

Thứ sáu có người nói nguồn gốc của bát quái là chữ số. Cách ghi số thời
cổ là vạch các gạch, số một vẽ một gạch, số hai vẽ 2 gạch, số 3 vẽ 3 gạch.

Còn nguồn gốc ký hiệu âm dương của bát quái thì còn nhiều cách giải
thích hơn nữa. Cách thứ nhất nói là lấy theo bộ phận sinh dục của nam nữ;
cách thứ hai nói là ngày xưa dùng từng mắt tre để tính chiêm bốc, một mắt
là đương, hai mắt là âm, hoặc không có mắt là dương, có mắt là âm; cách
36
