N nói là biến hóa vô cùng, do đó 56 tượng quẻ khác đều do tám quẻ này biến
ra cả. Ví dụ cách biến của cung càn như sau :
=.==.==,==,==,==,==.=. %
Đó là cung càn của bát quái, tức là bảy tượng quẻ khác biến từ trong
quê càn mà ra. Cách biến là : dương biến thành âm, âm biến thành
| ' dương. Ví dụ quẻ càn sáu hào đều là hào đương, khi biến bắt đâu từ hào dưới Ộ
| nhất (gọi là hào đầu, hào hai, hào ba, hào bốn, hào năm, hào sáu đếm từ ,
| ` đưới lên). Hào đầu của quẻ càn từ dương biến thành âm, tức biến thành quê
l "Thiên phong cấu", quẻ thứ hai. Hào thứ hai của quẻ càn từ đương biến thành
: „ âm mà làm ra quê "độn" tức quê thứ ba. Hào thứ ba của quẻ càn từ dương
l biến ra âm làm thành quẻ "Thiên địa phủ" tức quẻ thứ tư. Hào thứ tư của
quế càn từ hào dương biến thành hào âm làm thành quẻ "Phong địa quan",
tức quẻ thứ năm. Hào thứ năm dương biến thành âm làm thành quẻ "Sơn
địa bóc" tức quê thứ sáu. Hào thứ tư của quẻ "Sơn địa bóc" từ âm biến thành
dương biến ra quê “Hỏa địa tấn" tức quẻ thứ bảy. Các hào đầu, hào hai, hào
ba của "Hỏa địa tấn" đều là âm biến thành dương làm thánh quẻ "Hỏa thiên
. đại hữu" tức quê thứ tám. Đến đây tám quê của cung càn đều đủ.
: Cách biến tám cung đều có một quy luật chung, trong quẻ đầu có hào
x \ dương thì biến thành hào âm, còn hào âm biến thành hào dương. Cứ mỗi lần
¬†À „ biến một hào sẽ được một tượng quẻ mới. Mỗi cung biến đến hào thứ năm
mì l thì ngừng, hào thứ sáu không biến nữa. Quê thứ bảy là do biến hào thứ tư
của quẻ thứ sáu mà ra. Quẻ thứ tám là do biến cả ba hào : đâu, hai, ba của
l quẻ thứ bảy mà ra.
Quẻ "Hỏa địa tấn" thứ bảy gọi là quê "Du hồn" là vì khi biến không biến
hào thứ sáu mà quay trở về biến hào thứ tư. Quẻ "Hôa thiên đại hữu" thứ
„ tám gọi là quê “Quy hồn" vì các hào đầu, hai, ba của quẻ "Hỏa địa tấn" đều
" l biến từ âm thành đương nên có nghĩa là hoàn nguyên, tức quê "Quy hồn”.
. Cho nên quê thứ bảy của mỗi cung là quẻ "du bến", quê thứ tám quẻ "Quy —
l hồn". Hai quê "Quy hồn" và "Du hồn" phần nhiều để đoán kẻ xuất hành, ví
dụ đoán đi khi nào về : gặp quê du hồn tức là đã đi đến nơi, đang nghỉ chưa
thể quay về ngay được, nếu gặp quê quy hồn thì người đó đi không xa, sẽ về
nhanh.
Trên đây là cách biến tám quẻ của cung càn, các cung khác cách biến
cũng theo quy luật đó. Cách biến này do Rinh Phòng, nhà dịch học đời Hán
phát minh. Về cách xác định và tác dụng của hào thế, hào ứng của mỗi quê
.sẽ nói kỹ ở phần bai của sách.
43
