h "Tốn là cây, là gió, là trưởng nữ, là giây thẳng, là thợ, là trắng, là dài,

, cao, là tiến thoái, là không kết quả, là thối. Nếu là người là ít tóc, là trán

Ồ rộng, là mắt lòng trắng nhiều, buôn bán phát. đạt. Cuối cùng là táo (tức nóng,
gấp).

"Khảm là nước, là mương rãnh, là ẩn phục, là nắn day, là xe cộ. Khi là
người là thêm lo, là bệnh tìm, là đau tai, là quẻ huyết, là đỏ. Nếu là ngựa

| là sống lưng đẹp, là nóng lòng, là có chân mỏng, là nước chảy trên mặt đất.

| r Khi là xe là xe ngựa, là thông suốt, là tháng, là ăn cướp. Khi là cây là lõi

| ì gỗ cứng.

| "Ly là lửa, là ngày, là điện, là trung nữ, Ìà mũ của lính ngày xưa, là

: bình khí. Khi là người là bụng to, là quê càn (ở đây : “quẻ càn"” là quê có ý
‹ khô). Là ba ba, là cua, ngọc trai, là rùa. Khi là cây là cây cành khô".

"Cấn là núi, là đường tắt, là hòn đá nhỏ, là môn khuyết (cửa thiếu), là
loại quả đưa, là người gác cửa, là ngón tay, là chó, là chuột, là thuộc loại mỏ
đen. Khi là cây là nhiều mắt cứng".

"Đoài là trạch, là thiếu nữ, là người làm bói toán, làm thuốc, là cãi vạ,
là gãy nát, là rung cây cho quả rơi xuống. Khi là đất thì là đất khô cứng. Là

. thiếp, là đê",
: - Các tượng quẻ ở trên xem trong "thuyết quái”. Trong dự đoán thông tin
sA ` cần dùng đến, nên phải thuộc làu.
Chú thích :
: (1) Quẻ càn trong quẻ đoán về tin tức của mười hai tháng là quê tháng
; tư, tháng tư mặt trời đỏ rực nên gọi là đại xích.
(2) Khôn là đại hưng, là xe. Cho nên quẻ khôn là xe, có hình xe.
| , (3) Huyền hoàng tức màu vàng đen.
Lt , (4) Quyết tháo là quyết đoán nhanh. .

Phụ lực - TƯỢNG LOẠI VAN VẬT TRONG "MAI HOA DỊCH SỐ" —

: Tượng loại vạn vật trong "Mai hoa dịch số” là bộ phận quan trọng của
tượng quẻ, cũng là phần không thể không nắm vững trong dự đoán thông tin
nên ghi ra đây để độc giả ứng dụng. Muốn học dự đoán không thể không
nắm vững nội dung phần này.

Những điểu nói trong "Tượng loại vạn vật" là tượng vật của quẻ thuần.
Rất nhiều độc giả hỏi : khi quê thượng và quẻ hạ không giống nhau thì làm
thế nào ? (Gặp trường hợp này phải xem quẻ trên là quẻ gì, quẻ dưới là quê
gì, đoán việc gì, sau đó xem mỗi quẻ chủ tượng gì, thế là được. Ví dụ đoán
về ăn uống được quẻ "tụng" (=), quẻ càn của quẻ thượng trong tượng vật

45
