: li. TƯỢNG QUÊ
: Vì sao lại gọi là tượng quẻ ? "Hệ từ" nói : "Dịch đó là tượng vậy ”. |
“Thoán" nói : "lời và hình ở trong tượng vậy". "Lập tượng để định ý, đặt ra N
quẻ là để định ra các tình tiết", "Bát quái xếp thành hàng, tượng cũng ở `
trong sự sắp xếp đó". Đời xưa lấy bát quái làm quẻ kinh, hai quẻ ghép lại
| với nhau thành 64 quẻ, gọi đó là quê biệt. Hai quẻ ghép lại thành ra tượng
| , quẻ, tượng quẻ, tượng của vật, tượng có nghĩa là "bảy". Đối với vật hay sự Ị
| : việc, nó không chỉ có ý nghĩa là trùng lập hoặc hai loại mà còn bao hàm *
nhiều ý nghĩa, nhiều loại khác nhau. Như trùng hai khảm không chỉ có nghĩa
¡ là cùng một loại "người" hoặc hai loại trộn lẫn, hoặc hai trung nam gặp gỡ.
| : Đem vật ra mà nói, trong nước sẽ sinh ra hàng trăm vật, trong nước tàng
r ẩn hàng trăm vật. Với hiện tượng tự nhiên, sáu hào ở trong quẻ có trời, đất,
người. Với người thì có cha mẹ, anh em, quan quỷ, thê tài, con cháu v.v...
Tượng quê của bát quái không những đại biểu là nhiều vật mà còn là “tượng
của bát quái" "tượng của sáu vạch", "tượng của tượng hình", "tượng của ngôi
hào", "tượng của đối lập", "tượng của phương vị", "tượng của hỗ thể”, cho nên
có thể gọi tượng là "bẩy" vậy.
, "Thuyết quái" quy nạp tượng của bát quái như sau :
: ` "Càn là mạnh. Khôn là thuận. Chấn là động. Tốn là nhập. Khảm là
- v chìm vào, lún vào. Ly là lệ (tức đẹp). Cấn là ngừng. Đoài là thuyết (tức vui
N ` tươi)". "Càn là ngựa. Khôn là trâu. Chấn là rồng. Tốn là gà. Khẩm là lợn.
Ly là chim công. Cấn là chó. Đoài là dê”.
l ˆ "Càn là đầu. Khôn là bụng. Chấn là chân. Tốn là bắp đùi. Khẩm là tai.
Ly là mắt. Cấn là tay. Đoài là miệng".
ˆ "Càn là trời, nên gọi là cha. Khôn là đất, gọi là mẹ. Chấn là vừa tìm
| l mà được nam nên gọi là trưởng nam. Tốn là vừa tìm mà được nữ nên gọi là
ca , trưởng nữ. Khảm là tìm lần thứ hai mà được nam nên gọi là trung nam. Ly
là tìm lần thứ hai mà được nữ nên gọi là trung nữ. Cấn là tìm ba lần mà
được nam nên gọi là thiếu nam. Đoài là tìm ba lần mà được nữ gọi là thiếu —
5 nữ",
"Càn là trời, là tròn, là vua, là cha, là ngọc, là vàng, là lạnh, là băng,
là đại xích (1), là ngựa tốt, là ngựa già, là gầy, là ngựa đốm, là quả cây".
"Khôn là đất, là mẹ, là vải, là nôi, là tính biển lận, là đều nhau, là con
trâu mẹ, là đại hưng (2), là văn, là đông, là tay nắm, những cái khác có nghĩa
là đen".
“Chấn là sấm, là rồng, là huyền hoàng (3), là bố thí, là đường lớn, là
đài, là quyết tháo (4), là tre non, là lau sậy, Nếu là ngựa kêu là giỏi, là ngựa
có chân trái sau màu trắng, là ngựa bước nhanh, là ngựa có đám trắng ở trán.
Còn nữa là ngũ cốc, là củ. Cuối cùng là mạnh, là tươi thơm”.
44
