h Số hào
: Số hào nguồn gốc là từ "số của trời đất cộng lại 55". Lấy số sáu vạch
' của tượng quẻ mà dùng cho 49 quẻ. Số hào của quế là số ngôi của hào trong
quê đó.
kì
Một quê có sáu hào, cách tính số hào là kể từ dưới lên trên. Hào thứ
| nhất gọi là hào đầu, hào thứ hai là hào hai..., hào thứ sáu là hào thượng.
| Ũ Để phân biệt âm dương, hào dương dùng số chín, hào âm dùng số sáu.
_ Cho nên hào dương của quê dương gọi là "cửu sơ" "cửu nhị”... "cửu ngũ” “cửu
| : thượng". Hào âm của quê âm gọi là "lục sơ”, lục nhị”... "lục thượng". Trong
¡ một quê có hào âm, hào đương thì căn cứ vào ngôi thứ của hào rồi thêm vào
' : phía trước đó một chữ "lục" hay "cửu" là được.
' Quê càn nhiều hơn một hào "dụng cửu", quê khôn nhiều hơn một hào
"dụng lục". Hai quể này mỗi quê có bẩy số hào. Những quẻ khác đều không
có hai hào này. Vì quẻ càn biến thành khôn phải lấy "hào từ" "dụng cửu” để
định cát, hung, quẻ khôn biến thành càn cũng phải lấy "hào từ" "dụng lục”
định cát hung. l
: V. NGÔI HÀO
-Ẻ " "Thuyết quái" nói Đạo lập thiên gọi là âm với dương; đạo lập địa là
S l mềm với cứng; đạo lập nhân là thiện với ác. Đủ cả tam tài mà chỉ có hai
Ỉ yếu tố, cho nên "biến" sáu vạch mà thành quẻ, chỉ có âm dương, chẳng lên
, nhau mà thành cương nhu, nên "biến" cả sáu ngôi mà thành tất cả". Tam tài
đó là thiên, địa, nhân vậy.
| 1. Ngôi hiên, ngôi nhôn, ngôi địa : một quẻ có sáu hào, hào năm và
ho hào sáu là ngôi thiên, hào ba và hào bốn là ngôi nhân; hào đầu và hào hai
hit l là ngôi địa. Hào năm, hào ba, hào đầu là ngôi chính của thiên, nhân, địa.
2. Ngôi thượng, ngôi trung, ngôi hợ : hào thượng của một quê là ngôi =—
H thượng. Hào trung của quê thượng và hào trung của quê hạ là ngôi trung, hào
đầu là ngôi hạ.
3. Ngôi dương, ngôi âm : một quê có sáu hào, hào sơ hào ba, hào năm
là ngôi dương; hào hai, hào bốn, hào sáu là ngôi âm.
4. Đồng ngôi : một quẻ có sáu hào, quê nội quẻ ngoại đểu có các ngôi
hào thượng trung hạ. Hào sơ phía dưới quẻ nội, hào bốn ở phía dưới của quẻ
'. ngoại là đồng ngôi; hào hai ở giữa quẻ nội, hào năm ở giữa quẻ ngoại là cùng
ngôi giữa; hào ba ở phía trên quẻ nội, hào thượng về phía trên quẻ ngoại cùng
ở ngôi thượng.
58
