Ỷ nghiệm này rất quý, rất quan trọng, là phần không thể thiếu được trong dự
i đoán thông tin. Nó đã cung cấp cho người đời sau các điều kiện đáng tin cậy 8
: và có lợi để dự đoán thông tin. Lúc tôi dự đoán thường dùng ngôi quẻ, ngôi d
hào để định việc, định người, định vật, thực tiễn chứng minh là rất chính »
xác. Ví dụ ngày 24 tháng 8 năm 1986 khi dự đoán quê “vị tế” về "trời sét”, »
quẻ động là quê "mông" trong đó đã dùng phương pháp đoán "ngôi", kết quả 3
rất chuẩn.
| Ngôi của bát quái chính là ngôi của hai quê kinh ghép với nhau. Ngôi
|
| \ của quê thuộc về tượng quẻ, tượng quẻ báo gồm ngôi quẻ.
; Ngôi quê có tất cả bảy loại : 1- hai quê chồng nhau thì có ngôi trên,
: „ ngôi đưới hay gọi là quẻ thượng, qué hạ; 2— hai quẻ chồng nhau có ngôi trong,
Ï ngôi ngoài, còn gọi là quẻ nội, quẻ ngoại; 3- quê giống nhau chồng lên nhau d
thì có ngôi trước, ngôi sau, tức quê thường là quẻ tiền, quê hạ là quề hậu; 4-
hai quẻ khác nhau chồng lên nhau thì có ngôi âm, ngôi dương, còn gọi là quẻ
âm, quê dương. Như quẻ Š ngoài âm trong dương; ð- hai quẻ chẳng lên 3
nhau có ngôi cứng, ngôi mềm, như quẻ #E ngoài cứng trong mềm; 6- cùng )
. một quẻ chồng lên nhau thì có ngôi song song hoặc ngôi trùng nhau; 7- hai
: quê chồng lên nhau có ngôi xa, ngôi gần, ngôi ngoài là xa, ngôi trong là gần.
8 ` Bảy loại này khi dùng sẽ thấy mỗi loại có hàm ý khác nhau. Ví dụ khi
~ - dự đoán về nạn lụt, quẻ ngoại có nước, quẻ trong không có nước tức là vùng
, ngoài có thủy tai, vùng trong (vùng bản địa) không có thủy tai, vùng xa có
nạn lụt, vùng gần không có, không thể giải là phía trên có lụt, phía dưới
không có lụt; cũng không thể nói ngôi cứng có lụt, ngôi mềm không có. Tóm
lại, phương pháp dùng của ngôi quẻ, ngôi hào là căn cứ vào sự việc dự đoán
cụ thể mà định, điều đó rất biện chứng, không phải nhất luật như nhau.
| ,
` IV. TƯỢNG HÀo, SỐ HÀO
h Tượng hào
Quẻ có tượng quề, hào có tượng hào, đầu tiên có tượng hào sau đó mới
có tượng quẻ. "Hệ từ" nói "quan biến ư âm dương nhi lập quề" (xem âm dương
biến mà lập quẻ) cho nên tượng hào cũng chính là âm dương vậy. Tượng hào
chỉ có hai loại tức là hai phù hiệu cơ bản cấu tạo thành bát quái : hào âm
(œ =), hào dương (==).
Hào dương tượng trưng cho dương, trời, vua, quân tử, đại nhân, cha, đàn
ông, số lẻ, vật dương tính, cứng, mạnh, động, v.v...
Hào âm tượng trưng cho đất, người dân, tiểu nhân, mẹ, đàn bà, số chẩn,
vật tính âm, mềm, yếu, tĩnh, v.v...
B7
