: 5. Ngôi sang vò hèn : "Hệ từ" nói : "thiên tôn địa bï, càn khôn định”,
“bi cao di trần quý, tiện" (trời sang đất hèn, càn khôn đã định). Ngu Phan ‡
nói : "càn cao quý ngũ, khôn bỉ tiện nhị” (càn cao quý ở năm, khôn bỉ hèn ở |
hai) (“Chu dịch tập giải"). Rõ ràng hào năm là ngôi sang của thiên tử, cái N
hèn của hào hai là hèn của tiểu nhân. »°
6. Cương nhụ ở ngôi tôn quý : hào năm của mỗi quẻ là ngôi trời, ngôi |
| vua, ngôi tôn quý. Dương ở hào năm là dương ở ngôi tôn quý. Âm ở hào năm Ì
| ì tà âm tôn quý. Ở ngôi tôn quý như người ở ngôi đế vương.
`
: 7. Âm dương được ngôi và không được ngôi : các hào đầu, hào ba,
| ¿ hào năm của một quê ở ngôi dương; hào hai, hào bốn, hào sáu ở ngôi âm.
Dương ở ngôi dương, âm ở ngôi âm là được ngôi hay gọi là xứng ngôi, chính
ngôi, chính vị, tại vị. Nếu hào âm ở ngôi dương, hào dương ở ngôi âm là không
' được ngôi, mất ngôi, không xứng ngôi. Được ngôi giống như người ở địa vị
đáng được, ở hoàn cảnh có lợi, hoặc tài đức tương xứng với chức vụ, hoặc việc
làm tương xứng với chức vụ, nếu không thì không tương xứng, không lợi. Được
ngôi thì thuận lợi, không được ngôi tượng trưng cho bất lợi.
l 8. Cương, nhu cùng thống : Một quê có sáu hào, năm hào ở dưới là
` | cương, hào trên cùng là nhu. Cương thắng nhu là cương chế được nhu. Ngược
- : lại năm hào dưới là nhu, hào trên cùng là cương. Nhu thắng cương là nhu chế
CÀ F được cương.
Ví dụ "—n cương chế nhu.
9. Nhu phục tùng cương. Hào âm dưới hào dương là hình tượng như
| thuận theo cương, như thần dân thuận theo vua chúa, phụ nữ thuận theo đàn
| : ông, nhu thuận theo cương.
Ví du ; ==.
‹ 10. Nhu vượt cương. Hào âm ở trên hào dương là hình tượng giả đối, —
E—
như thần dối vua, nữ lừa nam vậy. Ví dụ EE hào hai là như ở trên hào đầu
nên là nhu vượt cương.
11. Cương nhu tương ứng. Năm nhu ứng một đương, một quẻ sáu hào,
chỉ cẩn một trong bốn hào ở giữa là bào dương tức là cương, những hào còn
lại đều là âm, là nhu. Cứ năm nhủ ủng hộ một cương là thuận, ví dụ : == là
==
dân theo vua. Ngược lại, nếu năm cương ứng với một nhu, ví dụ :  Cuiếu
súc") là vua theo tiểu nhân,
- 59
