" nó thuần là "mê tín phong kiến", "duy tâm, siêu hình", thành loại tư tưởng

l bị cấm, nhất là dùng bát quái để dự đoán thông tin về tự nhiên và con người,

: càng bị cấm, không ai đám nói đến.

l Sau năm 1984 việc nghiên cứu "Chu địch" của Trung Quốc, đặc biệt là ›
nghiên cứu tượng số cơ bản đã thay đổi. Mười năm lại đây tuy đã tốt hơn
nhiều nhưng vẫn chưa được coi trọng đầy đủ, cho nên ngày 11 tháng 12 năm

| 1987 Nhân dân nhật báo đã đưa tin về cuộc Hội thảo học thuật "Chu địch"
| : quốc tế. Trong tin đó nói : "Việc nghiên cứu tổng hợp dịch lý và tượng số đã
| giành được những bước tiến to lớn trong khoa học liên ngành, trong nhiều
| ` tầng lớp, nhiều kênh, nhiều góc độ, nhất là xu thế nổi bật trong nghiên cứu
, khoa học đa ngành". Điều đó làm cho cuộc tranh luận giữa hai phái "địch lý"
' . và "dịch số” trong nghiên cứu "Chu dịch" trên hai nghìn năm ở nước ta và

l mấy thế ký gần đây của thế giới được giải quyết một cách tương đối tốt.
Nguyên nhân nói "Chu dịch" là "mê tín phong kiến", là "duy tâm, siêu

hình" là ở mấy điểm sau :

1. Vì trong sách "Chu dịch" có các chữ "thần", "quỷ", "tế lễ", "thiên hữu"
Hơn hai nghìn năm vẻ trước sách "Chu địch" đã ra đời, nếu yêu cầu tác giá
lúc đó không có quan niệm thần quỷ là không khách quan. Cho nên, chúng
: ta đốt với bộ sách này cũng nên như thế. Chúng ta không nên vì trong sách
: : có chữ "quý”, "thân" mà đã vội cho là nó tuyên truyền "mê tín", không đi sâu
- : phân tích, đó không phải là thái độ khoa học. Ví dự trong kho tàng y học của
, nước ta, trong nhiều chương của "Hoàng đế nội kinh" đều để cập đến các từ
của chuyện quỷ thân, nhưng giới y học vẫn không cho rằng đó là mê tín phong

' kiến mà với thái độ khoa học sàng lọc nên đã góp phản thúc đẩy y học nước
ta phát triển nhanh chóng. Số từ quỷ thần ghi trong "Chu dịch" so với "Hoàng

| đế nội kinh" còn ít hơn rất nhiều.
| Ẵ Các từ quỹ thần trong "Chu dịch" qua khảo sát, thống kê thì thấy : "Rinh
ca , Chu”, tức, quẻ từ hào từ của 64 quẻ không có chữ "thần", có ba chữ "quý",

bảy chữ "tế lễ", "tự thiên hữu” có một chỗ. Trong "tượng" bốn chỗ có chữ _——
"thần", sáu chỗ có chữ "tế”, "tự thiên hữu" và "thượng hữu" mỗi chữ có một
5 chỗ. Trong "văn ngôn" hai chỗ có chữ "thần". Trong "Hệ từ" hai mươi chỗ có
chữ "thân", hai chỗ có chữ "quỷ”, hai chỗ có chữ "tự thiên hữu". Trong "thuyết
quái” hai chỗ có chữ "thần". Toàn sách hai mươi chỗ có chữ "thần", mười ba
chỗ có chữ "tế lễ", năm chỗ có chữ "quỷ”, "tự thiên hữu" và "tự thượng hữu”
mỗi chữ có năm chỗ. Đó là toàn bộ "tội chứng" mê tín phong kiến" của bát
quái. Bây giờ ta thử xem qua các chữ "thần", "quỷ" trong "Chu dịch” thực chất
là thế nào.

1) Các chữ thần, quỷ trong "Chu dịch" nguồn gốc là ở chú thích của người
| đời sau. Sáu mươi tư quẻ trong "Chu địch", bất kể là trong "quẻ từ" hay "hào
, 65
