F mách bảo nữa". Nói thế tức đã hoàn toàn hiểu sai. Sự hiểu nhầm này tất
, nhiên sẽ dẫn đến nhận thức sai.
Ồ Về cách nói "tâm thành tắc linh" trong một số sách cổ chính là cường
điệu người xin quẻ lòng phải thành, lòng thành mới có thể đoán được đúng.
Cách nói ấy cũng làm cho bát quái trở thành cái cớ mê tín.

"Tâm thành thì ứng nghiệm" thật ra không thuộc vấn để mê tín. "Tâm
| thành" nói theo cách hiện nay là "ý nghĩ phải tập trung", tức là người đến
| ' hỏi việc phải tập trung sức chú ý vào việc muốn hỏi, từ đó thông qua tác
| ì dụng của từ trường thân thể mình, chuyển tin tức đến đồng tiền qua tay, như
| vậy mới phản ánh chính xác vào quẻ được. Nếu "ý niệm" của người xin quẻ
- : không mạnh, tình lực không tập trung, suy nghĩ lung tung, thông tin sẽ bị
| ( nhiễu, không phản ánh chính xác vào tượng quẻ nên đoán sẽ không chuẩn.

' Điều này cũng giống như ta luyện khí công, khi "ý nghĩ” không tập trung
việc tập sẽ không đưa lại hiệu quả. Ngày xưa còn nêu ra : không có việc
không xem quẻ, không bị ảnh hưởng không xem quẻ, không động không xem
quẻ, không cần không xem quẻ, không khác thường không xem quẻ v.v... tất
cả những cái đó đều thuộc phạm trù "ý nghĩ" và là vấn để nguyên tắc trong
dự đoán.

3. Không ít người cho rằng : "Bát quái dự đoán cát bung là duy tâm, siêu
: : hình". Những kẻ đó không hiểu biết khoa học về con người, họ phủ nhận cách
là : nói con người có cát hung, họa phúc, cho nên họ mới nói bát quái đoán được
ˆ cát hung, họa phúc của con người là duy tâm, là siêu hình”.
Trong "Hệ từ" có nói : "Bát quái định cát hung, cát hung sinh đại nghiệp”.
: Cát hung, họa phúc ở đây thực tế là vấn để được và mất, thắng và bại.
Trời đất có sinh sát, vạn vật có bắt đầu và kết thúc, đế vương có hưng
| suy, nhân sự có cát hung. Đó là quy luật phổ biến của thế giới. Vũ trụ là một
: đại thiên thể, con người là một tiểu thiên thể. Âm đương ngũ hành vận động
" ; trong vũ trụ dẫn đến sinh khắc biến hóa, tự nhiên sẽ ảnh hưởng đến con
người. Cho nên trong "Linh xu âm dương nhị thập ngũ luận" nói : "thiên địa
. chỉ hợp, lục hợp chỉ nội, bất ly ư ngũ, nhân tắc ứng chỉ" (hợp thiên địa, trong r
lục hợp không khối có năm, người nữa là sáu). Do đó, người tất nhiên sẽ có
cát hung, phúc họa. Nói tóm lại "thuận theo âm dương sẽ sống, ngược lại thì
chết; thuận thì trị, nghịch thì loạn" (Chương ba của tứ khí điều thần). Điều
này đối với một người hay cả xã hội đều như thế cả.

Còn một số vấn để chưa làm rõ trong bát quái, hoặc là những nguyên
nhân gây ra cát hung cho con người mà chưa được làm sáng tỏ, chúng ta chỉ
có thể dùng thái độ khoa học, nghiên cứu sâu hơn chứ không thể dễ đãi cho
rằng đó là "mê tín, siêu hình", Vì đó không phải là thái độ của người duy
vật và người khoa học cần có. Cuộc bàn luận về những chuyện quỷ thần,
68
