: Chương 3
BÁT QUÁI VỚI KHOA HỌC HIỆN ĐẠI
Ũ "Chu dịch", là bộ sách bàn về lý, tượng, số, chiêm. Về hình thức và
phương pháp giống như là một tác phẩm chuyên luận về âm đương bát quái.
ì Nhưng thực chất là dùng phương pháp bát quái để dự đoán thông tin. Vấn
| : để cơ bản nhất của nó là dùng vũ trụ quan một phân làm bai và quy luật
: „ đối lập thống nhất, là dùng phương pháp duy vật biện chứng, chỉ rõ quy luật
, tự nhiên của quá trình phát triển, biến hóa giữa các sự vật trong vũ trụ. Nội
dung của nó vô cùng phong phú, phạm ví để cập rất rộng, trên bàn thiên
văn, đưới bàn địa lý, giữa bàn việc đời và con người, từ khoa học tự nhiên
đến khoa học xã hội, từ sản xuất đến cuộc sống, từ bậc đế vương trị quốc ra
sao cho đến người dân phải làm người như thế nào. Tất cả đều được bàn một
cách tỉ mi, thật là bao gồm khắp hết, không đâu không bàn đến. Ở chương
l này chủ yếu sẽ nói rõ vì sao sách "Chu dịch" bị quy là mê tín phong kiến,
_ mối quan hệ của nó với khoa học là ở đâu và nó đã cống hiến cho nhân loại
` ` những gì.
¬
Xi Ậ ` ` „ l
I. VỀ VẾN ĐỀ "MÊ TÍN PHONG HIẾN" CỦA BấT QUẾI
Xưa nay vẫn tôn tại hai cách nhìn khác nhau đối với bộ sách "Chu dịch".
| Loại ý kiến thứ nhất : cho bộ sách này, dù từ dịch lý hay tượng số đều có
| giá trị quý báu về khoa học, là bảo vật của dân tộc Trung Hoa. Loại ý kiến
| : thứ hai lại cho rằng bộ sách này xét về tổng thể mang màu sắc thần học,
mm" l quỷ thân, tuy về quan điểm triết học và lịch sử, nó có giá trị thực tế nhất
định. Họ cho rằng bát quái trong “Chu dịch" là một thứ "mê tín phong kiến”,
h "đuy tâm", "siêu hình". Cho nên trong lịch sử cũng xuất hiện cuộc tranh luận ¬
của "phái dịch lý" và "phái tượng số" với hai quan điểm khác nhau. Nhưng
từ năm 1949 trở về trước xa xưa, người làm dịch lý chỉ bàn về phương diện
lý luận, người nghiên cứu dịch số (ứng dụng) thì từ dịch số mà mò mầm theo
thực tiến. Từ sau đời Hán, nghiên cứu tượng số khá thịnh hành, đến đời Tống
tượng số rất hưng vượng và đã có cống hiến to lớn cho khoa học dự đoán của
Trung Quốc. Những nhân vật tiêu biểu cho thời kỳ này có Trần Bác, Chu Hy,
Thiệu Khang Tiết, v.v...

Từ sau 1949, việc nghiên cứu "Chu dịch" của Trung Quốc tuy bị ngừng
lại, nhưng ngoài những tham luận có liên quan với Kinh dịch ra, phần nhiều
đều nghiên cứu về mặt lịch sử và triết học. Còn đối với bát quái thì cho rằng
64
