z chúng tôi tin là cùng với nhận thức ngày càng sâu sắc và nâng cao của con
: người, sẽ được nhận thức lại một cách đúng đắn. :
>
II. BấT QUẾI VÀ “HOR HỌC (1) ¿
| Bát quái dùng làm gì ? "Hệ từ" nói rõ : "Bát quái định cát hung”, "để
| định nghiệp thiên hạ". Cho nên bát quái, về văn có thể trị nước, võ có thể
| ` yên dân, trên có thể báo quốc, dưới có tác dụng giúp dân, giá trị khoa học |
| của nó rất quý báu. |
: „ Trong bát quái càn là trời, khôn là đất, khám là nước, ly là hỏa, chấn
) là sấm, tốn là gió, cấn là núi, đoài là ao hồ, vốn là tám loại vật chất trong Ù
vũ trụ. Đem tất cả vật chất trong vũ trụ quy nạp thành bát quái, điều đó tiêu }
biểu cho nhận thức của nhân loại về thế giới tự nhiên. Những điều dự đoán Ì
của sáu mươi tư quẻ cơ bản chia làm ba loại : |
Sản xuất vật chất, cuộc sống xã hội và nhận thức khoa học. Phạm vi bát {
quái ứng dụng trong khoa học rất rộng : nông nghiệp, thiên văn, địa lý, toán
l học, hóa học, quân sự, ngoại giao, nhân thể học, y học, sinh học, chính trị,
: - kinh tế, triết học, văn học, luật học, dự đoán học, chọn giống, di truyền, khí
= Ỳ công, sử học, truyền tin. Tất cả đều có những mối quan hệ khăng khít và đã
Bị ⁄ thu được thành tựu to lớn trong ứng dụng bát quái. Để nói rõ tính khoa học
của bát quái, dưới đây chúng tôi xin nêu vắn tắt một số sự việc.
l 1. Bớt quới với sử học : Mọi người đều biết, giới sử học đối với lịch sử
và tình trạng xã hội từ đời Chu về trước, trong một thời gian dài do thiếu
| các tư liệu văn bản và chứng vật nên không có cách gì làm rõ được. Về sau
| D nhờ phát hiện được nhiều di chỉ và mộ cổ ở cố đô, đào được hàng vạn giáp `
" , cốt. Trên những giáp cốt này, chữ khắc rất rõ ghi lại một lượng lớn chiêm
bốc ở đời Chu và đời Chu về trước. Trên cơ sở đó mà các nhà khảo cổ học,
sử học mới dần dân làm rõ tình trạng lịch sử xã hội đời Chu. Từ đó thấy rõ, —
: hồi đó đã dùng bát quái để ghí lại sự thật lịch sử thật quý giá và chân thực
biết bao. Đồng thời, cũng chứng mỉnh đây đủ kỹ thuật, dự đoán bát quái hỏi
đó rất cao, kết quả chuẩn xác, cũng là điều hiếm thấy trong lịch sử đoán
thông tin của thế giới.
2. Bót quái với toán học : Ở Trung Quốc muốn khảo chứng nguồn gốc
của con số thì không thể nào bỗ qua được sách bát quái của Phục Hy. Có thể
nói : Phục Hy là thủy tổ số học của Trung Quốc, bát quái là một sinh hai,
hai sinh ba, ba sinh ra vạn vật tức bát quái là do số học cấu tạo nên hay nói
cách khác, bát quái là biểu hiện của số.
69
