l quế tượng mà giải thích. "Chu dịch tập giải” cho rằng : chín mươi làm là
đông, sáu mươi hai là tây, khẩm là thủy, ly là ngưu, thủy diệt hỏa vì sát LÌ
: ngưu. Đông chỉ triểu Ân, Tây chỉ triểu Chu. Cho nên hào từ của hào này ý Ỷ
nói vương triểu Ân phải diệt vong, dùng sát ngưu để tế lễ quỹ thần cũng vô N
ích, triểu Chu thuận với sự phát triển của lịch sử, được lòng người, dù không »

| sát ngưu tế quỷ thần cũng vẫn hưng khởi. Cách dùng chữ "sát ngưu" ở đây 3

| không những là tỉ dụ mà còn nói lên một cách đây đủ tư tưởng duy vật đơn

ị giản của người xưa. Nhưng người đời nay khi chú giải lại gán cho người xưa

| ì là gây mê tín, cầu thần bảo hộ.

| : Hay như hào từ chín mươi lắm của "quẻ độn" nói : "Phì độn vô bất lợi”.

' „ Ở đây chữ "phì", ngày xưa là chữ "phi", cho nên "phì độn” có nghĩa là "cao |
chạy xa bay". Thế nhưng người ngày nay cưỡng gán cho phì độn" là "phì I
đổn" (lợn béo) để nói thành ý tế thân. )

2. Lý do thứ hai nói bát quái là mê tín phong kiến vì : khi bói quê phải Ì
câu thần dâng hương, tâm có thành mới lính ứng. |
Trong lời nói đầu của "Chu dịch thông nghĩa” nói : "Cổ nhân mê tín, h
gặp việc hồ nghi vẫn hay cầu thân". Trong một số chú giải của "Chu dịch”
l có ghi cổ nhân khi bói cỏ thí, thì dâng cổ lên làm nghỉ thức. Sau triều Tống,

` l có một số sách bàn về bói toán cũng đến trước khi bói phải đốt hương cầu

_ ì quê. Tôi cho rằng những cách làm này vừa không phải là bản thân "Chu

^¬ị ⁄ dịch" vốn có, càng không phải là "tôn chỉ" của "Kinh địch", mà là cách làm

: huyền ảo của những người bói toán dẫn đến, không thể cưỡng gán cho sáu

: mươi tư quê của "Chu dịch".
Trong hào từ quẻ "mông" có câu : "sợ phệ cáo, tái tam độc, độc tắc bất
cát. Lợi trinh". Xã hội ngày nay khi tiến hành dự đoán cũng chỉ có thể làm
| l theo nguyên tắc này. :
" . Vi sao khi đoán chỉ có thể lắc một lần quẻ mà không thể lắc lần thứ
l hai, lần thứ ba ? Đó là vì khi ta khất quẻ, lấy ba đồng tiền lắc, tiền là kim
loại có từ tính, thân thể người ta cũng có từ trường, thông qua từ trường mà
h những thông tín cần dự đoán phần hồi vào đồng tiền để ứng vào quẻ. Nếu —

lắc lại lần thứ hai, thứ ba thì do ý niệm của mình mỗi lần khác nhau nên

lắc mạnh nhẹ khác nhau, làm cho thông tin phản hồi khác nhau. Do đó kết

- quả của các lần lắc khó mà giống nhau được. Như vậy tức là ba lần lắc là ba

tượng quẻ, hào động của mỗi quê khác nhau, chủ sự việc khác nhau, cuối cùng

lấy tượng quẻ nào làm chủ, người gieo quê không định đoạt được, cho nên

người xưa căn cứ kinh nghiệm lấy quẻ đầu làm chủ và không lắc lân thứ hai,

thứ ba nữa. Đó vốn là vấn để nguyên tắc hoặc là phương pháp lấy quẻ, nhưng

có một số nhà dịch học không hiểu được phương pháp lấy quẻ này đã giải

thích "sơ phệ cáo, tái tam độc, độc tắc bất cát” là : "nếu người bói cho rằng
cô thi không chuẩn, lại lắc lại, tức là phạm đến quỹ thần, quỷ thần sẽ không
67
