h l chết biến thành thuần âm xuống địa ngục làm quỷ. Tôi cho rằng các đạo muốn
cho con người tốt, không làm việc xấu, không những có lợi cho xã hội, cho

l nhân dân mà còn phù hợp với đường lối chính trị của ta là muốn phục vụ
nhân dân, muốn làm việc tốt cho nhân dân. Cho nên chúng ta ủng hộ Phật
giáo và các sự nghiệp đạo giáo chân chính khác.

12. Bát quái với triết học : Phàm là người nghiên cứu triết học, không
| ' ai không cho rằng triết học bắt nguồn từ bát quái. Lý luận uyên thâm sâu xa
của bát quái chính là bộ giáo khoa triết học sinh động, thực tế và là sách
| ` triết học kinh điển.

l : Các danh từ triết học "âm dương", "mâu thuẫn" chính là những tên hào
| { cơ bản của bát quái. "Một chia thành hai" là "thái cực sinh lưỡng nghỉ" của
bát quái. Cho đến quy luật phát triển biến hóa của sự vật, quy tắc đối lập
thống nhất của mâu thuẫn, duy vật biện chứng pháp, tư duy lôgic, phương
thức tư duy nhiều tầng, siêu hình và lý thuyết tương đối của thức tư duy nhiều
tầng, siêu hình và lý thuyết tương đối của Anh-Stanh đều xuất phát từ bát
quái hoặc có liên quan với bát quái. Do đó bát quái đối với triết học cô điển
hay triết học hiện đại của nước ta đều có những đóng góp vĩ đại.
l 13. Bút quái với văn học : Từ quẻ, từ hào của bát quái đều có tư tưởng
: ` văn học và giá trị nghệ thuật cao sâu, đồng thời là bông hoa hông quý báu
= " trong kho tàng văn học của nước ta.
CS Từ hào và từ quẻ của bát quái về mặt thủ pháp văn chương và ngôn từ
: đều có một phong cách độc đáo. Chủ yếu thể hiện ở ba đặc điểm đưới đây.
Dùng phương pháp tỉ dụ, đó là đặc điểm thứ nhất của sáu mươi tư quẻ.
Hào từ, hào quẻ đều dùng phương thức tỉ dụ để chỉ cát hung, họa, phúc. Đặc
| điểm thứ hai là hào từ, hào quề đều thể hiện phong cách thơ ca, đoàn ca,
| : dân ca, ngụ ngôn một cách đậm đà, nội dung phong phú, màu sắc câu chuyện
"w : cô đọng. Đặc điểm thứ ba là câu ngắn gọn, điêu luyện, từ vựng phong phú,
miêu tả các nhân vật, sự vật rất sinh động, hình tượng xác thực, làm cho
người đọc có cảm giác chân thực. Xưa nay những nhà văn, nhà thơ, tác gia, -
5 nhà viết kịch và những nhà báo nổi tiếng, trong tác phẩm của mình bao giờ
cũng thấm đậm tư tưởng văn học của bát quái. Ví dụ chúng ta thường nói
"đội trời đạp đất", đó chính là "hào thượng, hào năm là trời, hào bốn hào ba
là người, hào hai hào đầu là đất". Người ở giữa trời đất, trên đội trời đưới
đạp đất, cho nên gọi là "đội trời đạp đất". Không ít tác phẩm của nước ta
như tiểu thuyết, thơ ca, kịch đều đưa độc giả đến những chương tiết bát quái
đẹp đẽ và sinh động.

14. "Chu dịch" là đạo trị quốc. "Chu dịch" bàn về đạo trời, đạo đất, đạo
con người và cũng bàn cả đạo trị quốc. Từ tư tưởng đến chính trị, từ kinh tế
đến quân sự, từ công nghiệp đến nông nghiệp, từ văn hóa đến khoa học kỹ

75
