, âm đương giao hợp, cuối cùng âm dương chia thành vạn vật, hợp thì sinh,

- tách ra thì tử". Y học biện đại đã chứng minh, do sự vận động của khí đã

l đưa lại sự hoạt động của lục phủ ngũ tạng. Khí trong cơ thể người có âm,
dương là một loại vật chất tỉnh vi có sức hoạt động rất mạnh. Nó lưu hành ›

trong toàn thân, chỗ nào cũng có. Có sự sống hoạt động, về căn bản mà nói

là có sự thăng, giáng, xuất, nhập của khí. Hoạt động của khí ngừng thì sự

| Ũ sống cũng dừng. Rất rõ ràng là, người sở dĩ bị bệnh là do mất cân bằng âm

| dương. Ta luyện khí công là để thứ nhất hấp thụ khí của trời đất bố sung

| cho mình, thứ hai là để tăng cường, duy trì trạng thái cân bằng hai khí âm

- dương trong cơ thể. Bộ sách "Chu dịch tham đồng khiết", đã bao đời được

: „ tôn là "Vạn thế đan kính vương" chính là căn cứ vào "Chu dịch" để viết. ra

, sách luyện công. Do đó thuyết âm dương trong bát quái là sách giáo khoa

chỉ đạo luyện công.

Bây giờ lấy quê "thủy hỏa ký tế” để bàn : khẩm là thủy, là thận; ly là
hỏa, là tim. Sự thăng giáng của thận thủy và tim hôa của cơ thể cũng giống
sự thăng giáng hai khí âm dương của tự nhiên, vừa chế ước nhau lại vừa
thống nhất với nhau. Thủy tính hàn, hỏa tính nhiệt, về sinh lý tâm hóa giáng

. sẽ ôn thận thủy, phòng được thận hàn. Thận thủy thăng sẽ chế tâm hỏa,
: tâm quá nhiệt sẽ làm khô tạng phủ. Cứ thế quá trình hỗ trợ lẫn nhau của
# h thủy hỏa gọi là tâm thận tương giao hay "thủy hỏa ký tế”, cũng tức là cân
X v bằng âm dương. Âm dương cân bằng là sự sống ở trạng thái tốt nhất, tức
l "trạng thái khí công". Cho nên luyện công, vừa phòng bệnh, tăng sức khỏe

: vừa kéo đài tuổi thọ, thậm chí có thể đạt được những công năng đặc biệt.
i 10. Bát quái với hôn nhôn : Trong bát quái không những đã ghi lại
những phong tục hôn nhân của xã hội nguyên thủy, những cuộc ngẫu hôn và
| cướp hôn, mà còn có phương pháp dự đoán và bàn về cát hung của hôn nhân.
| Ví dụ quê "hàm" nói về nam nữ phối hôn chính thức, quê "Phong thiên tiểu
" : súc" nói về "vợ chồng không hòa thuận”, quê "cấn" nói về "người đàn bà không
nên lấy" vì người đó không đúng đắn. Quẻ "truân” nói về cầu hôn, quẻ "khuê”

‹ là đính hôn, quê "bên" là nghênh hôn. Tóm lại, dự đoán thông tin về hôn ¬
nhân, giúp cho xây dựng một gia đình hòa thuận, vừa có lợi cho mình, vừa
có lợi cho xã hội, đặc biệt để giáo dục bồi dưỡng đời sau rất có ý nghĩa.

11. Bát quái với phội giáo, đạo giúo. Phật giáo và các đạo giáo nước
ta rất coi trọng nghiên cứu "Chu dịch". Vì trong các phù hiệu âm dương của
bát quái, gọi đương là trời là thân, âm là đất là quỷ. Phật giáo và đạo giáo
cho rằng : dương là thần, âm là quỷ, người ở giữa âm dương nên vừa có thể
là thần, vừa có thể là quỷ. Nhưng thành thần hay thành quỷ đâu có điều kiện,
đó chính là điều mà đạo Phật yêu câu con người làm nhiều việc tốt, làm nhiều ị
việc thiện. Người làm việc tốt, sau khi chết biến thành thuần dương thăng
lên trời làm thần; người làm việc xấu, việc ác, hại người ích mình, sau khi
74
