l Chương 4 ,
BÁT QUÁI VÀ DỰ ĐOÁN THÔNG TIN
' Bát quái bao la vạn tượng, không gì không có trong đó, là kho tin của
| h nhân loại. Nhìn lên nó bàn thiên văn, nhìn xuống xét địa lý, ở giữa việc
nhân sự, xét cát hung tai họa cho người. Vậy đoán cát hung, tai họa trời đất
. : và con người như thế nào ? Hệ từ nói : "Để định cát hung cho thiên hạ, không
| f có gì khác ngoài cỏ thi và mai rùa". Người đời xưa dùng hai phương pháp và
l công cụ này để dự đoán thông tin. Nó báo cho mọi người muốn biết cát hung,
có thể dùng phương pháp dự đoán.

Người xưa coi trọng dự đoán, đó là vì "bát quái định được cát hung, cát
hung sinh đại nghiệp". Như trên kia đã nói, cát hung chính là vấn đề được
mất, thắng bại mà thôi.

, Người ta có thói quen thế này, bất kỳ làm việc gì, nhiệm vụ gì, đầu tiên
phải nắm tin tức. Ví dụ muốn mở nhà máy, cửa hàng, đầu tiên phải tổ chức
: h điều tra, nghiên cứu, sau đó mới căn cứ tình hình điểu tra để quyết định làm
- : hay không. Tất cả những cái này đều thuộc vấn để dự đoán thông tin. Do đó
Cà ` đự đoán thông tin là cơ sở của vấn để, là bước đầu tiên của mọi công việc,
l cũng là sự bảo đảm cho công việc thắng lợi. Chương này chủ yếu bàn về vấn
' đề liên quan đến dự đoán thông tin và phương pháp gieo quẻ.
mm I. CƠ THỂ VÀ THÔNG TIN
" Trên đây đã nói về tầm quan trọng của thông tin, bây giờ giới thiệu mối
quan hệ giữa cơ thể với thông tin và phương pháp đang được dùng để dự —
. đoán. Cơ thể tự nó đã là bộ cảm ứng tin tức. Nó không những có công dụng
dự đoán thông tin mà còn liên quan đến thông tin một cách tinh vì chặt chẽ.
Ví dụ lấy cơ thể con người ra mà xét, da thịt phản ánh những thông tin như :
đau, ngứa, nóng, lạnh, có gió, không có gió; mắt phản ánh các thông tin như
xa, gắn, to, nhỏ, màu sắc, xấu đẹp; mũi phản ánh thơm thối, các mùi khác;
miệng phản ánh vị; tai nghe âm thanh to nhỏ, âm thanh gì, tóm lại là các
:thông tin bể ngoài, bể mặt, cm giác được, thấy được, các thông tin trong
một phạm vi nào đó. Còn đấoúi những thông tin tỉnh vi, tiểm tàng, phức
tạp, vượt quá phạm vi bẻ ngoài thì da thịt trở thành bất lực, không cảm giác
được. : l
77
