h thuật, từ giáo dục đến pháp luật... nó đều bàn đến. Do đó "Chu dịch" trở thành
: cái gốc trị quốc của các triều đại nước ta, được nhà vua coi trọng. Trong lịch
' sử những nhà vua có công với đất nước, không chỉ bản thân thuộc "Chu dịch"
mà còn dùng những người uyên thâm dịch lý, quái thuật cao siêu làm quân

sự,

Chu Văn Vương tự giam mình trong phòng để diễn "Chu dịch", tôn Khương
| Tử Nha, người tỉnh thông dịch đạo làm quân sự; Tần Thủy Hoàng biết "Chu
địch" là sách trời nên không đốt; Lưu Bang xây dựng nhà Hán lấy Trương
| h Lương, người thông hiểu "Chu dịch" làm quân sư, Đường Thái Tông xây dựng
` được nhà Đại đường là nhờ quân sư Từ Mậu Công. Gia Cát Lượng thời kỳ
Tam Quốc, Lưu Bá Ôn đời Minh, đều là những người tỉnh thông dịch đạo,
| h quái thuật cao siêu. Song cũng có những nhà vua không hiểu địch lỳ, không

, có cách trị quốc, có nhà vua không nghe lời quân sư nên đưa đất nước đến
suy bại, cách mạng bị tổn thất. Ví dụ Lý Sấm Vương không nghe lời Tống
Hiến Sách cách mạng giữa đường bỏ cuộc, biến thành bi kịch lịch sử.

"Chu dịch" đã có những cống hiến to lớn cho nên khoa học hiện đại của
nước ta. Khoa học tự nhiên phát triển từ đầu đời nhà Tần đến nay có thể
chia làm ba giai đoạn lớn, cũng gọi là ba đợt sóng triều phát triển của khoa

, học tự nhiên. Đợt thứ nhất lấy tượng số kết hợp với quan niệm chỉnh thể của

: "Chu dịch" làm đại biểu, đợt thứ hai lấy Galilê, Niutơn, Anh-Stanh làm đại

rà h biểu, lấy các máy đo và phân tích số hiệu làm đặc trưng; đợt thứba từ năm

= Ó 1960 lại dây, được mở đầu bằng khoa học hệ thống, tiếp sau đó là sự ra đời

Gì ` của lý luận cơ cấu hao tán, lý thuyết hỗn độn, hình học tán xạ, số học nhất

i nguyên hàm phân tích vật nguyên. Những lý luận học thuật và phương pháp

' này đều gắn bó mật thiết với tượng số của "Chu dịch" hoặc có những đặc điểm

chung. Từ năm 1960 lại đây, có tất cả mười bốn kết quả nghiên cứu khoa học

quan trọng nhất làm chấn động thế giới, trong đó có mười hai kết quả đạt

| được từ sau năm 1980. Điều vui mừng nhất là trong mười bốn thành tựu đó

| : có chín mục do các nhà khoa học Trung Quốc đạt được từ sau năm 1980. Trong

Lò : những thành quả này có nhất nguyên hàm; phân tích vật nguyên, lý thuyết
hỗn độn, thứ tự sinh ngẫu thiên địa, tuyến Luxtơxư cấu tạo địa chấn toàn cầu, -

l cấu tạo huyệt kinh lạc địa cầu, nhịp địa chấn tự nhiên, chu kỳ tự nhiên, nhịp

sinh học. Cơ sở lý luận của những vấn để đó đều bắt nguồn từ tượng số hoặc

liên quan mật thiết với tượng số, có những cái hoàn toàn thống nhất với lý

luận trong "Chu dịch". Ví dụ tư tưởng huyệt kinh lạc của địa cầu, ăn khớp

một cách kinh ngạc với lý luận "Viện thủ chư thân, cận thủ chư vật" trong

bát quái. (mời tham khảo "Tự nhiên khoa học đệ tam lãng triều điều điều đạo

lộ thông tượng số" (Đợt ba ngọn triều khoa học tự nhiên từng điều một có

quan hệ với tượng số) của Lý Thụ Thanh).

Từ đó ta có thể thấy rõ, "Chu dịch" không phải là phong kiến mê tín,
không phải là duy tâm, siêu hình mà là nguồn gốc và cơ sở của mọi khoa
học.

76
