3 tức là không có âm, dương không thể tổn tại; không có dương, âm cũng không
thể tổn tại. Đúng như không có càn thì không có khôn, không có trời, không
có đất. "Tố vấn âm dương ứng tượng đại luận" nói : "âm ở trong, dương giữ

l lấy, dương ở ngoài khiến âm vậy". Do đó âm dương dựa vào nhau tổn tại, tác
dụng lẫn nhau.

| 5. Âm dương tiêu trưởng
| , Âm dương tiêu trưởng là nói trong sự vật và hiện tượng hai mặt dối lập
| h nhau vận động biến hóa. Sự vận động của nó diễn ra dưới hình thức cái này
| yếu xuống thì cái kia mạnh lên. Do hai mặt âm đương đối lập nên từ đầu chí
l ; cuố: ở vào thế cái này yếu thì cái kia mạnh lên, nó luôn nằm trong trạng
| h thái cân bằng động như thế mới duy trì được sự phát triển biến hóa bình
thường của sự vật. "Hệ từ” nói : “mặt trời lặn mặt trăng lên, trăng lặn mặt
trời lại mọc, cứ thế mà thay nhau. Lạnh đi nóng lại đến, hàn, thử cứ thế thay
nhau theo năm tháng". Cái gọi là đi và đến chính là yếu đi và mạnh lên. Nếu
sự biến hóa này phát sinh khác thường cũng tức là phản ứng khác thường

của sự tiêu trưởng âm dương.

l 6. Âm dương chuyển hóa
_ : Âm dương chuyển hóa tức là âm đương biến hóa, nó là hai loại thuộc
- : Tính khác nhau của âm dương trong sự vật. Dưới điều kiện nhất định cái này
SN l sẽ chuyển hóa sang phía đối lập bên kia. "Hệ từ" nói : “Âm dương hợp đức
l thì cương nhu có hình". Âm và dương đối lập nhưng lại dựa vào nhau, chỉ có

' âm dương thống nhất lại mới có thể thúc đẩy sự vật biến hóa và phát triển,

như vậy âm dương mới có thể cùng tổn tại lâu đài...
| Âm và dương tuy đều có hai loại thuộc tính khác nhau, nhưng lại có thể
| : chuyển hóa lân nhau. "Luôn luôn sinh ra gọi là biến" "đạo có biến động nên
"mm ; gọi là hào”. "Dịch" tức là âm dương cùng biến, tức là âm cực sinh dương, dương
cực sinh âm, cho nên căn cứ âm biến thành dương, dương biến thành ân mà  __
l dương trong cửu sơ của càn ở dưới, âm trong lục sơ của khôn bắt đầu thay
đổi. Điều đó nói lên hai quể càn khôn đại diện cho sự mâu thuẫn âm dương
lại thống nhất làm một. Hào sơ của hai quẻ là âm dương kết hợp, âm dương
bắt đầu chuyển hóa. Âm dương chuyển hóa lẫn nhau là quy luật phát triển
tất yếu của sự vật. Chỉ cân sự vật phát triển thuận theo quy luật âm đương
biến hóa thì cuối cùng sẽ đạt được mục đích sự vật chuyển hóa lẫn nhau.
80
