" đức song toàn, thông minh, tháo vát, nhấn mạnh quân đội phải có tổ chức và
i kỷ luật chặt chẽ mới có thể đánh thắng. Đối với thắng bại trong chiến tranh
: cũng phân tích rất tỉ mỉ. Quê "phục" nói quân đội phải quen thuộc địa lý, địa
hình, nếu không sẽ mất phương hướng. Quẻ "ly" bàn về cảnh giác với mọi
người và để phòng bọn địch giăng bẫy. Quẻ "tấn" bàn về chiến thuật chiến
tranh, các quẻ khác bàn về chiến thuật phục kích, công đòn, phòng ngự, tiến
công, tao ngộ chiến, đặc biệt chú ý cảnh giới, để cao cảnh giác, phòng ngự
| ' liên hoàn, chủ trương hòa bình, phản đối xâm lược v.v...kiến thức quân sự rất
| ì phong phú.
' Các nhà quân sự cổ đại như Tôn Tẫn, Gia Cát Lượng v.v... đã vận dụng
: quân sự trong bát quái vào chỉ đạo chiến tranh và thu được nhiều thành tích
| ( to lớn. Cuốn "Trung Quốc thông sử giản biên" của Phạm Văn Lan đã ghi lại
chuyên đề Gia Cát Lượng dùng bát quái để trị quân như sau : "Gia Cát Lượng
trị quân đặc biệt coi trọng giáo dục kỷ luật. Trong đó nổi tiếng nhất có Bát
trận đồ. Hành quân phải theo đội ngũ, chú ý chỗ đóng quân, đồn lũy, giếng
bếp, chỗ vệ sinh, hàng rào đều phải xây dựng theo quy định, trên đường hành
quân cũng phải sẵn sàng chuyển sang tấn công hoặc phòng thủ ngay.
Trước Gia Cát Lượng, Đỗ Hiến cũng đã dùng bát trận pháp đánh tan
, Bắc Hung nô, về sau Gia Cát Lượng cải tiến thêm thành ra một hình thức
Š mới. Mã Long đời Tây Tấn dùng bát quái trận pháp thu hồi Lương Châu. Điêu
h+ ` Ung Thanh đời Bắc Ngụy đã dùng bát trận pháp của Gia Cát Lượng để chống
— % lại Nhu Nhiên. Lý Tĩnh nói với Đường Thái Tôn : "Lục hoa trận pháp nguyên
là từ bát trận pháp. Gia Cát Lượng là người có cống hiến cho nền quân sự
, cổ xưa". Bát trận pháp, bát trận đồ nói ở đây chính là lấy bát môn cửu cung
: của bát quái vận dụng vào các trường hợp quân sự điển hình.
Ngày xưa vận đụng bát quái vào quân sự, vào chiến tranh, ngày nay cũng
có thể làm điều đó. Nước Mỹ đã vận dụng bát quái vào chiến lược, chiến thuật.
| : tên lửa hạt nhân. Cũng có thể lấy từ qué "sư" của bát quái đã góp phần phát
" . triển xây dựng quân đội nước ta, đó là cống hiến vĩ đại không thể phai mờ
Ỉ được.

l 9. Bú† quớói với khí công : Trong "Hệ từ" có câu : "Nhất âm nhất dương
chỉ vị đạo" bàn về quy luật vận động của hai khí âm dương, chỉ rõ quy luật
phổ biến về sự vận động của sự vật. Trên kia đã nói : trời có âm dương, đất
có âm đương, người có âm đương, trời đất vạn vật đều có âm dương, hai khí
âm dương vận động trong vũ trụ quyết định sự sinh trưởng biến hóa của vạn
vật, phát triển và thúc đẩy sự vật tiến lên. Vũ trụ là đại thiên thể, con người
là tiểu thiên thể. Do đó sự vận động của các thiên thể và nhân thể có mối
quan hệ mật thiết với nhau và đều chịu ảnh hưởng chung của đại thiên thể

| vũ trụ này.
"Bảo mệnh toàn hình luận" nói : "Nhân sinh hữu hình, bất ly âm dương”
(con người không tách khỏi âm dương) "Chu dịch tập giải" có câu : “Ban đầu
78
