Ỷ Nội ngũ hành tức bát quái phối với ngũ tạng : càn, đoài là phổi, ly là
i tim, tốn là mật, chấn là gan, cấn là lá lách, khôn là dạ dày, khảm là thận.
l 4. Bát qui với sinh vật : Sáu mươi tư quẻ trong bát quái rất thống nhất
với cấu tạo gen di truyền đã được phát hiện trong nghiên cứu mật mã di l
truyền của sinh vật. Quyết định phân tử của cơ chế di truyền có hai loại : gọi
| tắt là DNA và RNA. Hai loại này có kết cấu giống nhau, đều có gốc axit
| ' phôtphoric và gốc kiêm cấu thành. Gốc axit phôtphorie của DNA và RNA
ị giống nhau, đều cùng loại, nhưng gốc kiểm có hai loại, mỗi loại lại nối với
| l bốn gốc kiểm khác, nên hai loại nối với tám gốc kiểm.
l : Như vậy cứ mỗi nhóm ba DNA và RNA làm thành một mật mã di truyền,
| { tám loại gốc kiểm mỗi lần lấy ba, trùng hợp lại sẽ thành 64 loại. Nó so với
l kết cấu của bát quái để hình thành 64 quẻ rất giống nhau.
Hạt nhân đỜN | GumuNsbạoC
+ Gốc kiềm
thoát ôxy CsH4N4 đen G
Gốc axit CzHạNa tuyến ÀA
l + đường Hạt nhân đường CaH4Na› amêniac U
: : + Gốc kiểm CaH4Na bào C
- \ không thoát ôxy CaHaN¿ đen G
` ^ CsHạNa tuyến À
5. Bớt quái cũng có mối quan hệ với giúo dục tư tưởng phẩm chốt: -
ị Ví dụ : quê "khiêm" có đưa ra đức khiêm tốn, cho rằng tính khiêm nhường
phải lấy trí tuệ, siêng năng, nỗ lực làm tiền đề, không thể gắn khiêm nhường
với hồ đồ, lười biếng, nhu nhược được. Đồng thời quẻ đó cũng nói "Khiêm tốn
| : sẽ tiếp thu những điểu có ích, ngạo mạn sẽ nhận được sự tổn thất". Đó chính
" l là điều mà chúng ta vẫn tuân theo xưa nay.
é. Bát quói với luật phép : Từ tượng qué của bát quái cũng như các điều —
h đự đoán đã ghi chép lại từ xa xưa, một mặt cho ta thấy Trung Quốc từ rất,
sớm đã có hình pháp, mặt khác bọn chủ nô, những người thống trị đã thao
túng quyển sinh quyển sát, thiết lập những trại giam tàn khốc. Thí dụ như
các quê : "khốn", "cách", "thiên lôi vô vọng", "thiên thủy tụng" đều bàn về
pháp luật, giam cấm. Hình pháp ngày xưa có đánh đập, đấu tố trước quần
chúng, cắt mũi, thích đấu lên trán, nhốt ngục, chặt đầu v.v...

Trong quá trình bọn thống trị xây dựng pháp luật cũng chú ý giáo dục
yêu câu mọi người tôn trọng pháp luật, chỉ rõ phạm pháp là do manh động;
đạy mọi người làm việc tốt, lánh xa việc xấu. Như trong tượng quẻ, tượng từ
có nói : "tích thiện chỉ gia tất hữu dư khánh, tích bất thiện chỉ gia tất hữu

71
