: Trong bát quái, hào âm (==) và hào dương (=—=.) xuất hiện trong sách cổ „
h "Liên sơn" đời Hạ; nên trong "Kinh sơn hải" có câu “Phục Hy được hà đồ, do
Ỉ đó người Hạ gọi "Liên sơn”; Hoàng đế dược hà đỏ, nên người Thương gọi "Quy
l tàng”; Liệt sơn được Hà để do đó người Chu gọi "Chu dịch". Tức là nói, đời
Hạ có sách bát quái "Liên sơn", mà bát quái là do hai hào âm dương cơ bản
nhất cấu thành. Cho nên học thuyết âm dương ra đời vào đời nhà Hạ là điều
chắc chắn. -
| Ũ 2. Âm dương đối lập
| h Âm đương đối lập là nói vạn vật trong tự nhiên, bên trong nó đẳng thời
' tổn tại hai thuộc tính ngược nhau, tức tổn tại hai mặt ám dương. Ví dụ bát
l ị quái là đo hai loại ký hiệu đối lập âm đương hợp thành, cũng tức do bốn loại
| h ký hiệu đối lập tổ hợp thành bát quái, do bạ mươi hai loại ký hiệu tổ thành
sáu mươi tư quê. Cho nên "Chu dịch càn tạc độ” nói rằng : "Càn khôn là căn
bản của âm đương, là tổ tông của vạn vật". Quẻ càn thuần đương, quẻ khôn
thuần âm, cho nên nói âm dương là hai loại mâu thuẫn đối lập, là mâu thuẫn
căn bản của tất cả mọi Sự vật. Song, tuy mâu thuẫn đối lập nhưng càn khôn
lại thống nhất với nhau, Nhờ có sự thống nhất này nên mới có sự biến hóa
sinh thành vạn vật, Cho nên sự đối lập và thống nhất của âm dương là có
l từ đầu chí cuối trong tất cả mọi sự vật.
: ` 3. Thuộc tính âm dương
Ñ Ầ Âm dương không những thống soái hai mặt đối lập của vạn vật mà còn
có thuộc tính khác ngược nhau. Trong bản chất và hiện tượng đều tôn tại hai
: mặt đối lập hàm chứa thuộc tính âm đương, vừa không thể tùy ý áp đặt, vừa
; không thể đổi cho nhau mà phải theo quy luật nhất định. Vậy dùng tiêu
chuẩn nào để phân chia thuộc tính âm dương của sự vật và hiện tượng ? "Hệ
| _ từ" nói : "Càn đạo thành nam, khôn đạo thành nữ". Cần là cha, khôn là mẹ,
: sinh ra chấn, cấn, khẩm, tốn, ly, đoài sáu con, sáu con lại chia thành trai
" l gái, tức trời đất sinh vạn vật, không có vật nào mà không mang hai thuộc —
tính.

Ũ "Hệ từ" còn nói : "Thiên tôn địa bỉ" (Trời sang đất hèn), "Càn là vật
đương, khôn là vật âm" và "quê dương lẻ, quê âm chắn". Phàm là giống nam,
cao và lẻ đều thuộc phạm trù dương, phàm là giống nữ, thấp và mềm đều
thuộc phạm trù âm.

4. Âm dương là gốc của nhau
Âm đương là gốc của nhau có nghĩa là trong sự vật hoặc hiện tượng hai
mặt đó vừa đối lập nhau, vừa dựa vào nhau để tồn tại, có mối liên hệ lợi dụng
lẫn nhau. Âm và dương, cái này dùng cái kia làm tiên để tổn tại của mình,
79
