h Để tồn tại, loài người xuất phát từ những cảm ứng của thân thể, đã chế
: tạo ra các loại công cụ để đo thông tin, từ đó mới thu được những tin tức cần |
l thiết để bảo tổn mình. Ví dụ con người biết được thông tin đói rét nên mới Ỉ
mặc quần áo, ăn cơm, cho nên nông nghiệp mới ra đời. Có những vật xa quá,
nhỏ quá, mắt thường nhìn không thấy nên đã phát minh ra kính viễn vọng, *
kính hiển vi, có những tin tức cần truyền gấp, địa điểm cần truyền đến lại |
| rất xa nên đã phát minh ra điện báo, điện thoại, truyền tìn qua vệ tỉnh nhân
| ' tạo v.v... Tóm lại những công cụ dùng để dự đoán thông tin hoặc truyền tin
| l ngày nay đang dùng đều bắt nguồn từ cầm ứng tin của cơ thể. Do đó Lênin
l nói : "Giả thiết cảm giác không làm cho con người có được một quan niệm
chính xác đối với hoàn cảnh khách quan, thì người đó sẽ không thể thích |
Ĩ nghỉ với hoàn cảnh được" (Lênin tuyển tập, trang 139, tập 14).
Phương pháp thu được thông tin ngày nay rất nhiều, đại để có :
- Thông qua giao tiếp như : cử người điều tra, trinh sát, thăm dò.
- Thông qua báo chí; phát thanh, vô tuyến truyền hình, vệ tỉnh nhân |
tạo. l
Những tin tức thu được qua các công cụ này tuy rất tiên tiến, có thể là
. vĩ mô, có thể là vi mô, nhưng không phải là vạn năng. Vì bản thân điều kiện
: có hạn nên có những tin nó không thể thu được. Còn bát quái thì không cần
* ` mất tiền, cách xa hàng nghìn dặm vẫn có thể rất nhanh đoán ra. Cho nên
NN + tổ tiên ta mấy nghìn năm trước đây đã phát minh ra bát quái để dự đoán
thông tìn thì quả là rất giỏi. Ngày xưa đã dùng bát quái đoán tin, thời đại
: thông tin ngày nay càng không thể thiếu được bát quái.
| II. HỌC THUYẾT ÂM DƯƠNG
này . Học thuyết âm dương là nhân dân lao động Trung Quốc, thông qua quan
Ỷ sát các sự vật và hiện tượng mà chia mọi vật trong vũ trụ thành hai loại
âm, dương. Từ đó xây dựng nên tư tưởng duy vật và biện chứng pháp thô sơ —
h Học thuyết âm đương cho rằng, tất cả mọi sự vật hình thành, biến hóa và
phát triển đều do sự vận động của hai khí âm đương mà thành. Nó tổng kết
quy luật biến hóa âm dương của giới tự nhiên là thống nhất với tư tưởng
triết học đối lập thống nhất. Học thuyết âm dương không những ứng dụng
vào các lĩnh vực khoa học mà còn trở thành cơ sở lý luận thế giới quan duy Ì
vật biện chứng của khoa học tự nhiên nước ta.
1. Khởi nguồn của học thuyết âm dương
Học thuyết âm dương đã sớm hình thành từ đời nhà Hạ. Điều này có
thể chứng minh bằng sự xuất hiện hào âm dương bát quái trong Binh dịch.
78
