l dư ương" đàm điều thiện sẽ có điều vui, làm điều ác sẽ gặp tai ương), 'thiện
: bất tích, bất túc dị thành danh, các bất tích bất túc dị điệt thân" (không làm
, điều thiện thì không đủ để thành danh, không làm điều các sẽ không đến
nỗi bị tiêu diệt), "tội đại nhi bất khả giải” (tội lớn khó mà thoát được). Những
điều trên là những lời dạy hay về pháp luật. :
Trong thẩm vấn, để khỏi oan người tốt, bỏ qua kẻ xấu "Hệ từ" có câu :
| : kế có tội, lời nói tổ ra lo lắng. Người vong ơn bội nghĩa, lời nói hành động
| sẽ trái với thực tế, kể nói sai sự thật thường sợ người khác vạch trần, Cho
| ` nên khi nói năng lời nói của chúng tỏ ra lo lắng. Ngược lại, người thật thì
lương thiện "người lành lời ít". Cách xem đoán người qua bê ngoài, qua ngôn
' l ngữ này thường vẫn rất có giá trị.

ì Bát quái không chỉ có tượng quẻ về hình pháp mà trong nghiên cứu hiện
đại về Kinh dịch, còn có thể dùng bát quái để dự đoán thông tin về tội phạm
và quan tòa. Phát hiện này dùng để dự đoán về bị giam cẩm, dự đoán về tội
phạm và giảm thấp tội phạm đối với công cuộc xây dựng đất nước có một ý
nghĩa rất to lớn.

7. Bát quới với khí tượng : Trong Kinh dịch bàn rất nhiều đến dùng bát

l quái để đoán khí hậu thời tiết. Ví dụ quẻ khôn, quẻ truân, quẻ trung phù...,
: l cả thầy có 16 quẻ chuyên nói đến các thông tìn về khí tượng. Nước ta dùng
cà ì bát quái để đoán thời tiết đã được ghi lại rất nhiều trong giáp cốt văn. Trong
mU ⁄ "Ân khư khiết tiền tiên" có nói : "kỷ sửu bốc, canh vũ”, "ất dục bốc, mão bính
vũ". Chúng tôi đã dùng bát quái để dự đoán thời tiết vùng Tây An bốn mươi
' sáu tháng, độ chính xác đạt 68,16%, so với đài khí tượng Thiểm Tây là hơi
: thấp, nhưng so với đài trung ương lại cao hơn. Nhưng Đài trung ương và Đài
Thiểm Tây là hôm nay dự báo cho ngày mai, còn chúng tôi là dự báo trước
| một tháng.
" . Cống hiến của bát quái về phương điện thiên văn cũng rất lớn. Ngài
i Lưu Tử Hoa khi còn lưu học ở Pháp năm 1940 đã từng dùng bát quái để dự
đoán khối lượng, tốc độ và quỹ đạo của ngôi sao thứ mười trong thái dương —
H hệ nên đã giải quyết được một vấn đề làm chấn động cả thế giới mà hồi đó
các nhà thiên văn học rất khó giải quyết.
III. 8T QUốI Và KHOñ HỌC (2)

8. Bót quái với quôn sự : Từ xưa đến nay, bát quái luôn được các nhà
quân sự coi trọng và đã trở thành sách giáo khoa không thể thiếu được trong
xây dựng và quản lý quân đội, trong chỉ đạo chiến tranh. Trong sáu mươi tư
quẻ cũng bàn luận rất nhiều về quân sự. Ví dụ quẻ "sư", quẻ "đồng nhân”, bàn
về chuẩn bị chiến tranh, đầu tiên nhấn mạnh cân phải có người chỉ huy tài
72
