° 4. Ngũ hành quá thừa
l Vật thịnh cực là quá mức. Phàm vật cực thịnh thì thừa, mạnh mà có
: mâm yếu. Đó gọi là thừa. Vật cực thịnh thái quá luôn luôn dễ gãy, như ngọc
cứng dễ vỡ, sắt cứng đễ gãy, đều là lý do này.
5. Phản ngược của ngũ hành
| Trong ngũ hành sinh khắc, không chỉ khắc theo chiều thuận như vượng
| khắc suy, mạnh khắc yếu mà có lúc cũng xuất hiện sự xung khắc ngược lại :
ị ì suy khắc vượng, yếu khắc mạnh... Như thổ vượng thì mộc suy, mộc bị thổ
| khắc; mộc vượng kim suy, kim bị mộc khắc; thủy suy hỏa vượng, thủy bị hỏa
: : khắc; thổ suy thủy vượng, thổ bị thủy khắc; kim vượng hỏa suy, hỏa bị kim
: khắc. Sự khắc ngược này gọi là phản ngược.
IV. THIÊN CñN

Mười thiên can và mười hai địa chỉ. "Sử ký" gọi thập can, là mười mẹ,
thập nhị chỉ là mười hai con, còn gọi tắt là can chỉ.

Xét về lịch sử phát triển, đại thể đầu tiên phát mỉnh ra thập can, sau

` : đó là thập nhị chỉ, rồi tiếp nữa mới đến phát minh ra giáp, Tý. Từ 1600 đến
Bà v 1562 trước Công nguyên thời kỳ nhà Thương, Ân đã có can chỉ giáp Tý. Thập
mà : can đầu tiên được dùng vào đế hiệu thế hệ vương triểu nhà Thương, như
Thành Thang có tên Thiên Ất, con của ông gọi là đại Đinh, trung Bính, trung
' Nhâm, cháu có tên là đại Giáp... "Đại Nhiễu bắt đầu lấy giáp ất làm tên
: ngày, gọi là can, lấy tý sửu làm tên tháng, gọi là chỉ" (Xem "Học thuyết vận
| khí"). Điều đó nói lên sự ra đời của can chỉ có quan hệ mật thiết với lịch
| pháp. Ví dụ quẻ từ bốn mươi bốn quyển bảy của sách "Ân hư thư khiết tiền
| l biên" nói "ất mão bốc, dục bính vũ”, "tân hợi bốc phục, dục nhâm vũ" đều
"1 nói lên thập can là ghi ngày.
. 1. Thập thiên can
Giáp, ất, bính, đinh, mậu, kỷ, canh, tân, nhâm, quý.

2. Cách chia âm dương của thập thiên can

"Tố vấn nhập thức vận khí luận áo, luận thập can" nói : "Giáp, bính,
mậu, canh, nhâm là dương; ất, định, kỷ, tân, quý là âm, ngũ hành cách một
âm lại một dương, nên gọi là 10 ngày".

Giáp vì sao lại thuộc dương, ất vì sao thuộc âm (những can khác cũng
thế) ? Một là vì cái đọc trước là cứng là dương, hai là số lẻ là đương, nên
giáp là dương. Giáp ở trước, ất ở sau, giáp số lẻ, ất số chấn nên ất là âm.

83
