4 là xung khắc nhau. Như trên hình bát quái có thể thấy rõ, mão là mộc ở
. phương đông, dậu là kim ở tây, ngọ là hỏa ở nam, tý là thủy ở bắc, các chỉ
khác cũng thế, đều ở trên những phương đối nhau, cho nên là đối xung. Tương
l xung nghĩa là tương khắc. Nếu trong tứ trụ mà gặp thì không cát. Trong sáu
hào gặp xung có cát có hung. Cái mà xung mất thần phúc là hung, cái mà

xung mất thần khắc là cát.

Giả thiết có người sinh năm bính ngọ, tháng canh tý, ngày đỉnh mão,

' giờ kỷ đậu. Trong tứ trụ có tý ngọ tương xung, mão đậu tương xung; đó là
| $ tượng không tốt. Tương xung có gần kể mà xung, lại có cách ngôi mà xung.
: Gần kể mà xung thì đại hại, cách ngôi mà xung thì hại nhẹ. Như thế là vì

: gần kể xung lực mạnh, cách ngôi xung lực nhẹ. :
F 9. Mười hai tương hại

Tý mùi tương hại, sửu ngọ tương hại, đâần ty tương hại, mão thìn tương
hại, thân hợi tương bại, dậu tuất tương hại.

Tương hại là chịu hại, bị hại tức là tương khắc. Giả thiết có người sinh
năm bính thân, tháng ất mùi, ngày mậu tý, giờ đỉnh ty. Như vậy trong tứ
trụ có tý mùi tương hại. Tương hại đương nhiên không tốt nhưng còn chia ra

p l có chế và không chế. Có chế thì không phương hại gì, không chế sẽ bất lợi.
^ ` 10. Mười hai chỉ tương hình (phạt)
Ạ Tý phạt mão, mão phạt Tý, đó là hình phạt vô lễ; dân phạt ty, ty phạt
thân, thân phạt đần, đó là hình phạt đặc thế (tức do có quyển thế mà bị
' phạt); sửu phạt mùi, mùi phạt tuất, tuất phạt sứửu là vì vong ân mà bị phạt.
: Thìn ngọ dậu hợi là tự phạt.
Hình là hình phạt vậy. Phần nhiều chủ về việc hình sự phạm pháp, cũng
. chủ về bị thương, bệnh tật. Phàm người trong tứ trụ thấy có cái không cát
, N , thì bản thân nên sống có kỷ luật, tôn trọng pháp luật, không làm việc xấu
Ỷ cũng thoát được cái nạn của hình dịch, thậm chí đù bệnh nhiễu mà cố gắng —
để phòng, kiên trì tập luyện có thể giảm được nỗi lo về bệnh,

: Phàm trong tứ trụ có hai chỉ tý mão (cái khác cũng thế) là "hình phạt
của vô lễ" tức do vô lễ mà tạo thành phạm pháp hoặc sinh tai họa. "Hình
phạt đặc thế" là vì nấm quyền bính, có thế lực, làm ẩu làm bậy, ức hiếp
người khác mà dẫn đến phạm pháp hoặc tai họa. "Vong ân mà bị phạt" là
chịu ơn nhưng không báo đáp, ngược lại còn làm hại ân nhân hoặc sát hại
ân nhân nên bị tù tội. "Tự phạt" là tự mình muốn đạt âm mưu nào đó nên
gây ra tội phạm. `
11. Ngũ hành trường sinh đế vượng

Mộc trường sinh ở hợi, đế vượng ở mão, tử ở ngọ, mộ ở mùi.
87
