. l Tương hợp lại chia ra : trong hợp có khắc, trong hợp có sinh. Trong hợp |
có khắc thì trước tốt sau xấu, trước nóng sau lạnh, trước hợp sau phân. Có
, cặp vợ chồng hoặc bạn hữu, ban đầu rất tốt, về sau cãi nhau ly hôn, hoặc |
quan hệ bạn bè tan vỡ, chính là vì trong tứ trụ đã có những tiêu chí thông kê
tin trong hợp có khắc. Như tý hợp với sửu, mão hợp với tuất, ty hợp với thân, |
tý là thủy, sửu là thổ, thổ khắc thủy; mão là mộc, tuất là thổ, mộc khắc thổ;
ty là hóa, thân là kim, hỏa khắc kim. Như thế gọi là trong hợp có khắc.
| Trong hợp có sinh là cho dù quan hệ vợ chồng hay giữa người với người,
, càng hợp càng tốt, ngày càng tốt. Đó cũng là trong tứ trụ đã có những tiêu
| l chí thông tin trong hợp có sinh. Ví dụ dần bợp với hợi, thìn hợp với dậu, |
: , ngọ hợp với mùi, dân là mộc, hợi là thủy, thủy sinh mậc, thìn là thổ, dậu là
l kim, thổ sinh kim, ngọ là hỏa, mùi là thổ, hỏa sinh thổ. Cho nên gọi là trong I
hợp có sinh. }
Sự vận dụng lục hợp của mười hai chỉ, thứ hai là dùng vào trong sáu |
hào của bát quái. Cách dùng của nó giống như trên, ở các chương 7, 8, 9, 10 |
của phần hai sách này sẽ bàn đến. "
. 7, Mười hai chỉ tam hợp cục
: Thân tý thìn hợp thành thủy cục, hợi mão mùi hợp thành mộc cục, dần
h* ` ngọ tuất hợp thành hỏa cục, ty đậu sửu hợp thành kim cục. Tam hợp hóa cục
% có cát có hung. Cái hóa sinh thành cát, cái hóa khắc thành hung. Dưới đây
cử vài ví dụ :
' Hóa sinh : Giả thiết có một người sinh năm canh thân, tháng ất dậu,
; ngày giáp thìn giờ giáp Tý. Trong tứ trụ kim vượng, mộc nằm ở tử địa, chi
ngày là thìn thổ lại khắc giờ tý là thủy, can ngày là giáp mộc và can tháng
là ất mộc, can giờ là giáp mộc lại khắc chứ không có sinh nên là hung. Nhưng
: trong tứ trụ có thân tý thìn hợp thành thủy cục, lại được năm canh là kim,
" : tháng dậu là kim sinh thủy, nên có điểu mừng là thủy sinh mộc, tức tuy bị
khắc nhưng được cứu. Điều đó gọi là thân tý thìn hợp thủy cục hóa sinh là
cát. —
Hóa khắc : Giả thiết có người sinh năm canh thân, tháng mậu Tý, ngày
bính ngọ, giờ nhâm thìn. Trong tứ trụ thủy vượng, can ngày là bính hỏa ởtử =„
địa, lại còn bị thủy vượng trong tứ trụ khắc nên trở thành đại hung. Hơn nữa
trong tứ trụ lại còn có thân tý thìn hợp thành thủy cục nên lại càng khắc
mạnh thêm can ngày bính hỏa (ngọ cũng thế). Bính hỏa có khắc vô sinh, bị
khắc không được cứu, tức là đã hung càng thêm hung. Đó gọi là tam hợp hóa
khắc trở thành hóa hung cục.
8. Mười hai chỉ tương xung
Tý ngọ tương xung, sửu mùi tương xung, đẩn thân tương xung, mão đậu
tương xung, thìn tuất tương xung, ty hợi tương xung. Tương xung thực chất
86 ˆ
