3 hai năm là một hàng, làm thành một năm mệnh. Người sinh năm kim là
, mệnh kim, sinh năm hỏa là mệnh hỏa. Ví dụ : người sinh năm 1924, năm
1984 (năm giáp tý), năm 1925, năm 1985 (là năm ất sửu) đều thuộc mệnh l

l “hải trung kim", gọi tắt là người "mệnh kim". Những mệnh khác trong bảng
đã ghi rõ, mỗi vòng 60 năm lại lặp lại. Bảng ngũ hành nạp âm sáu mươi
giáp tý, cụ thể đã căn cứ nguyên tắc nào để lập nên ? Người xưa tuy có bàn
đến nhưng chưa có căn cứ, nói chưa rõ. Do đó huyền bí khó giải. Sự biến hóa

: vô cùng của bảng đối với giới học thuật của nước ta vẫn còn là "câu đố”.
| l Trong bảng, đem người ta chia làm năm loại mệnh : kim, mộc, thủy,
| - hỏa, thổ. Năm loại mệnh này tổn tại và phát triển theo quan hệ sinh khắc
| ' giữa ngũ hành, đặc biệt quan hệ tương khắc, nhất định ta phải phân tích cụ
l thể, xử lý cụ thể, làm rõ tính khắc. Ví dụ hỏa khắc kim, nhưng kìm ở "hải
; trung kim" là đưới đáy biển, kim ở "sa trung kim" là ở trong cát, nên hỏa
không dễ khắc kim. Có loại kim không những không sợ hỏa khắc mà còn
mừng vì có hỏa. Ví dụ "kiếm phong kim" mừng có lửa luyện, vì nó chỉ nhờ
có lửa luyện mới thành kiếm sắc. "Bạch lạp kim" là kim trên cây nến, rất
dễ bị hỏa khắc. "Hải trung kim", "sa trung kim" tuy khó mà bị hỏa khắc
nhưng nó cũng sợ "hỏa thu lôi" vì "hỏa thu lôi" có thể đánh xuống đáy biển,

, đánh xuống tận tầng đất sâu. :

: Kim có thể khắc mộc, nhưng gỗ trong cột phần nhiều lại mừng có kim
x ` để chế ngự lại, nên suy kim không thể khắc mộc vượng. Trừ khi mộc yếu
\ gặp kim vượng thì bất lợi. Nói chung trong điều kiện bình thường thì "đại
lâm mộc", "bình địa mộc" không dễ bị kim khắc. Nhưng mộc sợ nhất là "kiếm

l phong kim" vì nó là kim của vũ khí.

; Mộc có thể khắc thổ, thổ trong đổng ruộng phần nhiều thể vượng, rừng
cây thưa nếu không thì không nuôi được mùa màng. Mộc suy thổ vượng, mộc
không khắc được thổ, mộc vượng thổ suy, tất sẽ bị khắc. Nói chung "thổ trên

`, tường", "thổ ở bãi ruộng" không dễ bị mộc khắc. Nhưng thổ sợ nhất là "đại

" l lâm mộc", "bình địa mộc" khắc.
Thổ có thể khắc thủy. Thủy nhiều, thủy vượng bao vây thổ, có thể tưới ——
R ruộng, tưới nhuần vạn vật, nên suy thổ thì không khắc được vượng thủy. Nếu
thủy suy thổ vượng, tất sẽ bị khắc. Thủy sợ thổ khắc. Nhưng "thủy thiên hà”,
"thủy đại dương" không những không sợ thổ khắc, mà nó còn khắc lại thổ.
Vì thủy thiên hà ở trên trời, thổ ở dưới đất, nên đành chờ hai thủy tỉnh
thoái vị thì thổ tỉnh lúc trực ban mới chế ngự được.

Thủy có thể khắc hỏa. Hỏa nhiều, hỏa vượng mừng có thủy chế. Hỏa
vượng thủy suy thì không sợ thủy khắc. Thủy vượng hỏa suy, tất sẽ bị nó
khắc. Nói chung "hóa trên trời", "hỏa thu lôi" không dễ bị thủy khắc. Có thể
nói "hỏa thu lôi" không những không sợ bị thủy khắc, ngược lại trời mưa
càng to sét còn có thể chui xuống đáy biển để khắc thủy.

90
Km
— _
