, Ill. HỌC THUYẾT NGŨ HÀNH
Học thuyết ngũ hành cũng là sáng tạo độc đáo của nước ta. Tư tưởng
l triết học huy hoàng của nó đã có tác dụng quan trọng thúc đẩy sự phát triển :
của sự nghiệp khoa học. Học thuyết ngũ hành cho rằng thế giới là do năm
loại vật chất cơ bản nhất : mộc, thổ, hỏa, kim, thủy cấu tạo nên. Sự phát
triển biến hóa của các sự vật, hiện tượng trong tự nhiên (bao gồm cả con
| h người) đều là kết quả của năm loại vật chất này không ngừng vận động và
| tác dụng lẫn nhau. Phát hiện này đã tìm ra quy luật và nguyên nhân sinh
ị , sinh diệt diệt của vạn vật trong vũ trụ. Cho nên học thuyết ngù hành cũng
| . là chủ nghĩa duy vật và biện chứng pháp thô sơ. Học thuyết ngũ hành có
' . công dụng rất rộng trên mọi lĩnh vực khoa học.
1. Khởi nguồn của học thuyết ngũ hành
Sự ra đời của học thuyết ngũ hành, trong giới học thuật vẫn còn là một
vấn để chưa được làm sáng tỏ. Ba loại ý kiến rất đối lập nhau như sau :
Giới dịch học cho rằng sự ra đời của học thuyết ngũ hành rất có khả
năng đồng thời với học thuyết âm dương. Nhưng giới sử học lại cho rằng
- người đầu tiên sáng lập ra học thuyết ngũ hành là Mạnh Tử. Trong cuốn
: "Trung Quốc thông sử giản biên" của Phạm Văn Lan đã nói : "Mạnh Tử là
* ` người đầu tiên sáng lập ra học thuyết ngũ hành, Mạnh Tử nói năm trăm
~ % năm tất có Vương Giả Hưng, từ Nghiêu Thuấn đến Vu Thang là hơn năm
, trăm năm... Từ Văn Vương đến Khổng Tử lại hơn năm trăm năm... hầu như
, đã có cách nói tính toán về ngũ hành. Sau Mạnh Tử một ít, Trâu Diễn đã
: mở rộng thuyết ngũ hành trở thành nhà âm dương ngũ hành". Nói học thuyết
ngũ hành do Mạnh Tứ phát minh là không có chứng cứ xác thực. Điều này
| chính Phạm Văn Lan đã tự phủ dịnh mình. Trong cùng một chương của cuốn
| l sách trên ông đã nói : "Mặc Tử không tỉn ngũ hành, bác bỏ thuật chiêm bốc
_ - dùng ngũ sắc thanh long để định cát hung, điều đó đủ thấy thời Đông Chu
thuyết ngũ hành đã thông dụng rồi, đến Trâu Diễn đặc biệt phát huy". Mạnh _—
Tử là người nước Lỗ thời Chiến quốc mà thời Đông Chu đã có ngũ hành rồi,
5 rõ ràng không phải là Mạnh Tử phát mính ra ngũ hành. Có những sách sử
nói, học thuyết âm đương ngũ hành là Đổng Trọng Thư đời Hán sáng lập ra,
điều đó càng không đúng.
Giới triết học như Vu Bạch Huệ, Vương Dung thì cho rằng : "Văn bản
công khai của ngũ hành có thể thấy trong sách "Thượng Thư" của Hồng Phạm
(tương truyền văn tự những năm đầu thời Tây Chu, theo những khảo chứng
của người cận đại có thể là thời chiến quốc). Ngũ hành, một thủy, hai hỏa,
ba mộc, bốn kim, năm thổ, thủy nhuận dưới, hỏa nóng trên, mộc cong thẳng,
kim là cắt đứt, thổ là nông gia trồng trọt" (xem "Ảnh hưởng của học thuyết
81
