h âm dương ngũ hành với khoa học truyền thống Trung Quốc"). Qua đó có thể
: thấy vấn để nguồn gốc học thuyết ngũ hành vẫn là điều chưa sáng tỏ. |
|
2. Đặc tính của ngũ hành -
"Mộc" có tính sinh sôi, dài thẳng; "hóa" rất nóng, hướng lên; "thổ" là °
nuôi lớn, hóa dục; "kim" có tính thanh tĩnh, thu sát; "thủy" là hàn lạnh, hướng
xuống. -
| Học thuyết ngũ hành dùng phương pháp hình tượng để so sánh, lấy sự :
| Ũ việc hoặc hiện tượng muốn nói chia làm năm loại, đem những sự việc hoặc h
| hiện tượng tương tự quy về một trong năm ngũ hành và trên cơ sở thuộc tính :
: i của ngũ hành, vận dụng quy luật ngũ hành để giải thích, nói rõ mối liên hệ ;
‹ và biến hóa giữa các sự vật, hiện tượng. Ị
'
3. Ngũ hành sinh khắc
Học thuyết ngũ hành cho rằng,sự vật và giữa các sự vật tồn tại mối liên
hệ nhất định, mối liên hệ này thúc đẩy sự vật tiến hóa phát triển. Giữa ngũ
hành tên tại quy luật tương sinh tương khắc, do đó sinh khắc chính là học
. thuyết ngũ hành dùng để khái quát xà nói rõ quan điểm cơ bản mối quan hệ
` và sự phát triển biến hóa giữa các sự vật.
x \ Tương sinh có nghĩa là cùng bồi bổ, thúc đẩy, trợ giúp nhau. Tương khắc
_ ụ là chế ngự, khắc lại, khống chế nhau.
, Ngũ hành tương sinh : mộc sinh hỏa, hỏa sinh thổ, thổ sinh kim, kim
: sinh thủy, thủy sinh mộc.
Trong tương sinh đểu có mối quan hệ hai mặt : cái sinh ra tôi và cái
tôi sinh ra. Cái sinh ra tôi là cha mẹ; cái tôi sinh ra là con cháu; cái khắc
' tôi là quan quỷ; cái tôi khắc là thê tài; cái ngang vai với tôi là anh em. Ví
: dụ ngày sinh thuộc can Canh là kim. Thổ sinh kim nên thổ là cha mẹ của
hon : kim; hồa khắc kim, hỏa là quan quỷ; kim khắc mộc, mộc là thê tài của kim;
kim sinh thủy nên thủy là con cháu của kim; kim và kim cùng loại nên gọi ——
Ĩ là ngang vai anh em. Thê tài đối với nam mà nói vừa đại diện cho tiền tài,
vừa đại diện vợ; quan quỷ đối với nữ mà nói vừa là quan tinh, vừa là chỗng.
'Tương sinh, tương khắc giống như âm dương, là hai mặt không thể tách
rời của sự vật. Không có sinh thì sự vật không phát sinh và trưởng thành
được, không có khắc thì không thể duy trì được sự cân bằng và điều hòa
trong sự phát triển và biến hóa của sự vật. Cho nên không có tương sinh thì
không có tương khắc, không có tương khắc cũng không có tương sinh. Mối
quan hệ trong sinh có khắc, trong khắc có sinh, tương phản tương thành, dựa
vào nhau này đã duy trì và thúc đẩy sự vật phát triển, sinh trưởng bình
thường và không ngừng biến hóa.
82
