: 16. Mười hai chi phối với mười hai loại động vật và số chỉ =
Ộ Tý Sửu Dán Mão Thn Ty Ngọ Mùi Thân Dậu Tuất Hợi 4
HA 44 | —| >,
Chuột Trâu Hổ Mèo Rồng Rắn Ngựa Dê Khi Gà Chó Lợn E
| : M 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ì
| . R „ `
: VI. BẰNG SấU MƯƠI GiIấP Tý VỀ NHỮNG VẤN ĐỀ KHắC :
F 1. Bằng nạp sáu mươi giáp tý F
Trong khoa học nhân thể, đối với việc dự đoán thông tin của người, nhất
là dự đoán vận mệnh tốt xấu, cho dù dùng phương pháp tứ trụ bay phương
pháp bát quái đều lấy nguyên lý âm dương biến hóa, ngũ hành sinh khắc :
chế hóa làm quy tắc. )
Khí âm dương ngũ hành là loại vật chất cực kỳ tỉnh vi, nói chung ta
l không nhìn thấy hay sờ mó được, hiện nay chưa có cách gì đo được nó. Cho
: - cả đến khí âm dương ngũ hành trong cơ thể, nó phân bố, cấu tạo, sắp xếp
“ ` và phát sinh ngũ hành sinh khắc ra sao, làm thế nào để phân biệt được và
* thời gian nào nó ảnh hưởng đến sự sinh trưởng của con người, khoa học biện
đại vẫn chưa biết được gì mấy, cho nên không có cách gì để phòng tránh, để
, hướng về diều tốt, xa điều dữ.
Tổ tiên ta, để giải quyết điều nan giải ở trên, đã phát minh ra thiên
can địa chi để làm tiêu chí cụ thể về các loại tin tức âm dương ngũ hành
l trên cơ thể con người. Như vậy, người ta rất dễ xem được sự phân bố, cấu
l tạo tổ hợp sắp xếp khí âm dương trong nhân thể và thời gian ngũ hành sinh
" khắc cũng như ảnh hưởng của nó đối với vận mệnh con người. Do đó bản sáu
mươi giáp tý vừa là khí âm dương ngũ bành trong nhân thể, còn là tiêu chí
‹ tin tức thời gian, phương vị không gian, vừa là sự vượng suy của khí âm —
dương trong cơ thể, còn là tiêu chí tỉn tức âm dương ngũ hành phát sinh,
sinh khắc, chế hóa. Tóm lại, trong đời người ta, các loại thông tin đều chứa
trong thiên can địa chỉ của thời điểm sinh ra. Cho nên sự sắp xếp thiên can
địa chỉ ở thời điểm sinh ra của con người, không những là thời gian biểu suốt
đời của người đó mà còn là một cái bảng, cái hồ sơ có nội dung phong phú,
có tính kịch rất cao.
Bảng sáu mươi giáp tý có công dụng rất rộng. Sự sắp xếp của thiên can
địa chỉ trong năm tháng ngày giờ sinh có thể tra trong bảng này. Trong bảng
chia ra kim, mộc, thủy, hỏa, thổ tức là đem sáu mươi năm đầu của người mới
sinh theo kim mộc thủy hỗa thổ chia thành năm loại mệnh. Trong bảng cứ
89
