h dự đoán. Ví dụ tháng giêng, tháng hai mộc vượng, gieo được quẻ thổ của
l “khôn”, "cấn", vì quẻ gặp tử địa, mọi việc đều hỏng; mùa thu kim vượng, gieo
: được quẻ mộc của "chấn", "tốn”, vì quê gặp tử địa, không cát. Những cái khác
trong "vượng, tướng, hưu tù của ngũ hành" đã nói rõ. %
4. Bảng sinh, vượng, tử, tuyệt của thập thiên can
| Bảng này dùng để lấy thời lệnh vượng suy của thập can, từ đó nói rõ
| toàn bộ quá trình phát triển, biến hóa của sự vật từ sinh trưởng, hưng vượng,
Ũ đến suy, đến bệnh chết. Quá trình này là quy luật phát triển tất yếu của sự
' vật.
l Thập thiên can được đưa vào nhân thể học để tiến hành dự đoán đã trải
l qua lịch sử mấy nghìn năm. Thực tiễn chứng minh nó là khoa học, vì từ sự
sắp xếp thập thiên can trong năm tháng ngày giờ sinh của con người, có thể
dựa vào tiêu chí thông tin lệnh vượng suy của thập thiên can để thấy được
và dự đoán sự vượng suy của người đó và các thông tỉn vượng suy của sự vật.
Vấn để này từ xưa đến nay đều không thể phủ nhận. Nhưng do khoa học
hiện đại còn chưa giải thích được cơ sở cao sâu của nó nên mới có người nói
. nó là duy tâm. :
: Trong bảng, chữ "trường sinh" ví như người vừa sinh ra, hoặc giai đoạn
x N thịnh vượng. "Mộc dục" là hài nhỉ sau khi sinh ra được tắm rửa. "Quan đái
- \ "là trẻ em đã biết tự mặc áo, đội mũ. "Lâm quan" cũng gọi là "tiến lộc” và
m l "đế vượng" đều là giai đoạn thân vượng, vận khí vượng. Sự vật đã vượng tất
đến suy, cho nên suy đến tuyệt đều là đất chết. "Thai", "dưỡng" về phương
, diện vận khí mà nói, đều gọi là "bình vận”, vì "thai" là mang thai, "đưỡng”
gọi là "hưu dưỡng". Các trạng thái được kê ra trong bảng, từ quy luật phát
| triển, biến hóa của sự vật mà nói chính là sự vật từ sinh đến trưởng thành,
l lớn mạnh đến suy bại tử vong, sau đó lại đến vòng tuần hoàn khác cùng qua
uc . quá trình sinh tử như thế.

Trong bảng, thập can là chỉ can ngày sinh làm chính. Ví dụ giáp mộc
gặp hợi là sinh trưởng, gặp tý là mộc dục, gặp sửu là quan đái... Gặp thìn —

: là suy, gặp ty là bệnh... tức là nói : giáp mộc gặp năm hợi, hoặc tháng hợi,
ngày hợi, giờ hợi đều là gặp sự “sinh trưởng". Ngược lại, giáp mộc gặp năm
giáp ngọ, hoặc tháng ngọ, ngày ngọ, giờ ngọ đều là gặp tứ địa. Gặp tử địa
không nhất thiết là phải chết. Tử địa phần nhiều chủ vận khí không thuận
hoặc giả có tai nạn. Cho nên người sinh giáp mộc nếu năm tháng ngày sinh
đều là ngọ, hoặc gặp trường hợp không biết tứ trụ của mình thì khi dự đoán
phải cẩn thận, không thì đễ sai.

Trong bảng, từ trường sinh đến đế vượng là lợi, từ suy đến tuyệt là bất
lợi, thai thường chủ chung chung. Địa chỉ trong bảng dùng để đoán cát hung,
để biết được thời kỳ có lợi hay không lợi và cho biết phương vị. Ví dụ giáp

97 |
