h Ví dụ : — Giờ tý ngày l3 tháng 3 năm 1989
: Nhâm tý Mậu thân Mậu thìn Kỷ ty
r Căn cứ năm kỷ tra ra tháng ba là *Mậu thìn", căn cứ "lịch vạn niên”
tra tháng 3 ngày 18 là ngày "mậu thân", lại căn cứ "can ngày mậu" tra được
giờ Tý là "nhâm Tý".
| Ví dụ : Giờ tý ngày 14 tháng 3 năm 1989
| r Tra bảng được: Giáp tý Kỷ dậu Mậu thìn Kỷ ty
| ' Bảng sáu mươi giáp tý khi lập tứ trụ không thể thiếu được.
' Sự sắp xếp thiên can địa chỉ trong năm, tháng, ngày, giờ sinh của một
| ; người là tiêu chí thông tin vận mệnh suốt cuộc đời người đó. Như cha mẹ,
: anh chị em, vợ chồng, con cái, sức khỏe cho đến vận mệnh tốt xấu, tất cả
đều ở trong đó. Đó chính là căn cứ để dự đoán vận mệnh tốt xấu, cát hung,
phúc họa của người ấy.

Để sắp xếp cha mẹ, anh chị em, vợ chồng, con cái theo năm tháng ngày
giờ sinh của một người, người xưa có hai cách :

Cách thứ nhất là : năm là tổ tiên ông bà, tháng là cha mẹ, ngày là anh

` em và mình, giờ là ngôi con cái.
ì N Cách thứ hai thường dùng hơn, thấy chép trong "Kỳ môn tuần giáp thống
- b tôn đại toàn" như sau : Can năm là cha, chỉ năm là mẹ; can tháng là anh
l em, chỉ tháng là chị em; can ngày là mình, chỉ ngày là vợ (hoặc chồng); can
giờ là con trai, chi giờ con gái. Căn cứ thực tiễn, cách thứ hai phù hợp với

l thực tế. Xin ghi lại thành bảng sau.
Nam : sinh giờ ty ngày lỗ tháng 3 năm 1989
" [ Kỳ | 1 | Máu | mmn | cam | Tuất | Tan | Ty.
l Phụ nữ lấy can tháng là chị em gái, chí tháng là anh em trai, những —
mục khác như nam giới.

Dùng tứ trụ đoán không những độ chính xác cao mà diện tương đối rộng
và cụ thể, nhưng phương pháp rất phức tạp và cao sâu, ở đây không bàn sâu
hơn được. Ở đây chỉ giới thiệu cách xếp thiên can, địa chí của năm, tháng,
ngày, giờ sinh, chủ yếu là để khi đoán theo bát quái lấy lệnh tháng, lệnh
ngày làm tiêu chuẩn, để định sự vượng suy của quẻ, đặc biệt là lệnh tháng,
nó có quyền lực làm chủ sinh sát, cho nên lệnh tháng rất quan trọng. Không
biết được lệnh tháng thì không thể nào ước lượng được sự vượng suy của quẻ,
cũng tức là không nắm chắc được sự thành công hay thất bại, cát hung của
96
