, nhiều là kim vượng, tính chất cứng, nhưng dễ gãy. Người có mệnh hỏa chủ =
về lễ. Trong cư xử thường có lễ, gặp việc thường lấy lý luận để xét. Nhưng sỈ
l hỗa nhiều, hỏa vượng, tính nóng nảy đễ làm hỏng việc. Người mệnh thổ giữ
chữ tín, nói một là một, hai là hai, nói đến đâu làm được đến đó. Nhưng thổ >,
vượng thì thích tĩnh, không thích động do đó dễ mất thời cơ. Người mệnh 3
mộc hiển từ tấm lòng tốt. Nhưng mộc vượng thì tính cách không khuất phục,
| : đặc biệt là người "tang tùng mộc" (gỗ dâu, gỗ thông) thà chết đứng chứ không
| chịu sống quỳ. Loại người này rất hợp với bình ngũ, làm trinh sát viên hay
| ` nhân viên đặc biệt. Người mệnh thủy mưu trí, thông mình, ham học, nhưng
| l mệnh thủy gấp khúc nhiễu, như nước chảy từ Côn Lôn ra biển Đông, phái
' l qua nhiều gian khổ. Nếu thủy vượng thì tính tình gấp nóng, hung bạo, dễ -
gây ra tại họa. dỉ
Bảng sáu mươi giáp tý không những là tiêu chí tìn tức của nhân thể mà )
cũng là tiêu chí tín tức hưng vượng, suy vong của muôn vật, muôn việc trong
tự nhiên. Đối với một đất nước cũng như thế. Nếu có thời mưa thuận gió hòa, k|
nông nghiệp được mùa, mọi mặt tốt đẹp thì cũng có thời thiên tai hạn hán
hoặc lụt lội khắp nơi, hoặc động đất, tai họa tự nhiên xảy ra liên tiếp làm )
, cho nhân tài vật lực tổn thất liên miên. Gây nên những nguyên nhân này,
: đặc biệt là gây nên thiên tai, đều có liên quan với âm dương ngũ hành sinh
) N khắc chế hóa. Để nói rõ vấn đề, ta chỉ lấy năm 1988 làm ví đụ.
`, Năm 1988 là năm "đại lâm mộc", năm mệnh là mệnh mộc. Can chí mậu
thìn của năm là thổ, mộc khắc thổ. Đó là mệnh của năm tự hành tương khắc,
l cho nên năm 1988 các loại thiên tai nhân họa rất nhiều. Cụ thể :
; 1. Ở Thượng Hải có dịch viêm gan siêu vi trùng. Thượng Hải nằm về
phương Đông (cổ đại bát quái lấy Thiểm Tây, Tây An làm trung tâm). Phương
Đông là mộc, mệnh năm lại là một chứng, tháng hai là mùa mộc vượng,
: Thượng Hải lại ở bên nước, mộc được thủy sinh là vượng tăng thêm vượng.
Là l Vượng quá tức thái quá, thái quá tất có hại, vì mộc là gan nên bị bệnh gan.
2. Nạn lụt nhiều. Năm 1988 lụt rất nhiều, chủ yếu vì mộc khắc thổ, thể
‹ bị thương mà không sức nào chữa được, do đó tạo thành lụt. "
3. Mất mùa. Thổ là mẹ nuôi vạn vật. 1988 là năm mệnh mộc, thổ tự
khắc mậu thìn thái tuế, thổ bị thương, giống như người mẹ bị bệnh không
thể sinh sản nuôi dưỡng được. Thổ đã bị thương, thủy lại mạnh do đó mà
mùa màng xấu, hoặc mất lụt.
Năm nay (sách này viết đầu năm 1989), mệnh năm vẫn là năm khắc
thổ. Do đó toàn cảnh năm 1989 vẫn không tốt, thiên tai so với năm 1988
còn nghiêm trọng hơn.
Vận hội của đất nước cũng giống như vận mệnh một người, có tốt có
xấu, có quy luật nhất định. Về thời gian mà nói : 1926, 1927, 1928, 1929;
92
