Ỷ Tôi khẳng định nói : chẳng là gì cả, là tướng soái cảm quân đánh giặc.
: Rhách nói : Đúng ! ông xem năm 39 tuổi vận khí người đó thế nào ? Tôi
' tính toán đại vận là tân Hợi, tiểu vận là Canh Dần, lưu niên là Tân Dậu.
Trong giờ lại ẩn chứa Thất sát canh kim. Mà can này là Giáp mộc là gặp
Canh tân kim quan sát, rất hỗn tạp, ngũ kim (5 kim) vây, khắc 1 giáp mộc,
giáp mộc bị khắc vô sinh cho nên nhất định phải chết. Tôi nói : Năm 39
| tuổi, nửa năm đầu có công, nửa năm sau nhất định gặp tai họa lớn. Hai người
| : khách kinh ngạc, cùng nói to : Hoàn toàn đúng, đây là tứ trụ của anh hùng
| ì đân tộc Nhạc Phi.
'
l 2. Tháng 12 - 1986, tôi đoán vận cho bà X. Căn cứ ngày giờ sinh của
' l bà ấy, tôi sắp xếp đại, tiểu vận, lưu niên, đoán năm 1987 thời gian nửa năm
: đầu bà bị nạn nát thân, đặc biệt dặn dò rất kỹ tháng 3, tháng 4 dương lịch
không được đi công tác về phía tây bắc và dặn cho phương pháp giải hạn. Bà
ấy không những không làm theo mà ngày 14/4/1987 lại còn đi công tác hướng
Tây bắc, trên đường trở về bị tai nạn ô tô nên ngực bị đập nát mà chết, đúng
là nạn nát thân, vào địp tháng 3 âm lịch.
Bây giờ ta xem lại tứ trụ và đại tiểu vận của bà đó.
` : Sinh giờ Mão, mồổng 7 tháng 3 năm 1964.
¬ ' Quý Mão - Định Dậu - Mậu Thìn - Giáp Thìn.
- “ £ + Á^
\ *⁄ Đại vận : Bính dân 15 đến 24 tuổi gặp tử địa.
Tiểu vận : Kỷ Mão, Dậu kim xung khắc với Thái tuế mão mộc.
: Lưu niên : Đinh Mão. Mão mộc là thái tuế không thể xem thường được.
| 1) Vì sao đoán năm 1987 (năm Định Mão) bà ta bị nạn nát thân ?
| l Vì trong tứ trụ ngày là Đinh đậu, giờ là Quý Mão đúng là thiên khắc,
| l địa xung. Chi ngày là Dậu (kim) gặp đúng Thái tuế năm Mão. Mão - Dậu
" cùng xung khắc tất bị phá, lại xung khắc Thái tuế nên là đại hung.

2) Tiểu vận : Kỷ mão, lưu niên Thái tuế là Đính Mão, giờ là Quý Mão, -
trong tứ trụ có Dậu - (kim), vừa đúng tạo thành 1 Dậu xung 3 Mão hay ä Mão
xung 1 Dậu, đó là đại hung.

3) Vì sao lại đoán tháng 3, tháng 4 dương lịch không được đi phương tây
bắc ?

Vì thời gian này đúng là tháng 3 âm lịch. Trong tứ trụ của bà ấy năm
là Giáp thìn, tháng là Mậu thìn, tức đã có hai Thìn (Thổ), tháng 3 năm 1987
cũng là Giáp thìn, phương Tây bắc là Tuất như thế sẽ tạo thành 3 Thìn xung
1 tuất, đó cũng là đại hung. k

4) Đại vận gặp tử địa là điểm hung. l
108
