h Người xưa lấy sự sắp xếp thiên can địa chi trong tứ trụ gọi là “mệnh”,
: lấy các giai đoạn trải qua của 1 cuộc đời gọi là "vận", hai cái kết hợp lại gọi
Ồ là "vận mệnh". Đoán vận mệnh tốt xấu của một người vừa phải xem sự sắp
xếp tốt của tứ trụ, vừa phải biết tính toán tốt. Sắp xếp tứ trụ tốt, tính toán
tốt là tốt nhất. Sắp xếp tứ trụ tốt mà tính toán không tốt thì những khó
khăn gặp phải là tạm thời. Tứ trụ sắp xếp không tốt, lại gặp vận không tốt
| đương nhiên là "đã tuyết còn thêm sương" (đã xấu lại xấu thêm). "Dõỡ nhà
| , lại gặp mưa dâm". Tứ trụ sắp xếp không tốt mà gặp vận tốt thì cái tốt này
| l không bên. Mệnh và Vận nếu đẹm so sánh đương nhiên là tứ trụ tốt là tốt
| l nhất (Mệnh tốt hơn vận tốt).
. : Vận mệnh của mình tự mình nắm vững, đó là đúng. Nhưng không hiểu
| { vận mệnh của mình thì không có cách gì nắm vững được mệnh của mình.
l Giống như anh không hiểu phương pháp và quy luật lái xe thì không có
phương hướng để nắm vững xe và lái tốt được. Cho nên người ta muốn nắm
vững mệnh vận của mình thì đầu tiên phải hiểu được mệnh vận đó, muốn
hiểu được mệnh vận của mình biện pháp duy nhất là phải thông qua dự đoán
toàn diện đối với mình, biết được cát hung, nắm vững thời cơ có lợi để làm
những việc nên làm, đối với việc xấu phải chú ý để phòng, cố hướng về phía
. cát tránh phía hung, chỉ có như thế mới có thể thực hiện được tự mình nắm
: vững vận mệnh mình. Nếu không sẽ là nói suông. Một nước có mệnh vận tốt
* ` xấu của nước đó, con người cũng thế, từ hoàng đế đến dân thường đều có vận
_ `, mệnh riêng.
Về "mệnh vận" là "trời" định, tôi cho rằng không thể nói như thế được.
: "mệnh vận" là sản phẩm của âm dương ngũ hành tự nhiên tương sinh tương
; khắc mà thành, các sự vật khác cũng giống tự nhiên đều là sự vận động của
các thiên thể gây nên, không chịu một ý chí thiên mệnh nào quyết định cả.
: 3. Những người cùng giờ sinh, mệnh vận có giống nhau không ?
ti l Có người bạn nói chuyện với tôi về mệnh vận. Anh ta nói : tôi cực lực
phản đối thuyết con người có mệnh vận và nêu ra một số lý do để chứng __
l minh quan điểm của mình là đúng. Ví dụ, nếu có người nói con người có mệnh
vận, thế thì những người sinh cùng năm, tháng, ngày, giờ, phút, giây vì sao
chỉ có một người làm vua. Nước ta có rất nhiều người giờ sinh như nhau,
mệnh vận của họ nên giống nhau mới đúng, tại sao lại không giống ? Luận
điểm của anh ta rất rõ ràng, chỉ cân cùng thời gian sinh thì mệnh vận sẽ
như nhau, không thể khác nhau tí nào hoặc phân thành suy vượng được. Tôi
hỏi anh ta : ngày cùng là ngày cả thế tại sao còn có xuân hạ thu đông, có
nóng lạnh khác nhau ? Đất cũng là cùng một quả đất, vì sao có chỗ nước,
chỗ khô, chỗ cao, chỗ thấp ? Cùng một mảnh đất, cùng một hạt lúa, cùng
trồng sáu tháng vì sao có cây cao, cây thấp ? Cũng một cành cây, tại sao có
quả to, quả nhỏ. Nhân thể là một khối thống nhất, tại sao công năng của
110
