l càng sợ, càng chạy nhanh. Như người bị xung, bị đâm, chưa kịp chào đã chạy.
Xung là : Ty, Hợi tương xung. Hợp là Dần hợp với Hợi. Hào quẻ lấy ngày làm
: chủ.
3. Hàm trì (Còn gọi là Đào hoa sát)
Đào hoa chủ về người đẹp, thông minh, ham học, khẳng khái, hào phóng,
| ; phong lưu. -
| l Dân, Ngọ, Tuất kiến Mão ; Ty, Dậu, Sửu kiến Ngọ,
| Thân, Tý, Thìn kiến Dậu ; Hợi, Mão, Mùi kiến Tý.
- : Dân, Ngọ, Tuất là người sinh trong 3 năm : Dần, Ngọ, Tuất : trong tứ
Ộ trụ thấy có chữ Mão là có Đào hoa. Cũng có thể người sinh trong 3 ngày :
Dân, Ngọ, Tuất, trong tứ trụ thấy có chữ Mão tức cũng có Đào hoa.
Ví dụ : Người sinh : giờ Ty - ngày 11 - tháng 2 - 1986
Đinh Ty - Quý Hợi - Tân Mão - Bính Dân
Trong tứ trụ này lấy chỉ năm là Dân để tra Đào hoa, trong tứ trụ có
. chữ Mão, nên có Đào hoa. :
_ Ví dụ : Người sinh : giờ Dậu - mồng 4 - tháng 4 - 1986
& ` Đinh Dậu - Bính Thìn - Quý Ty - Bính Dẫn
4 Chữ Dân chỉ năm của tứ trụ này không có chữ Mão, nên không có Đào
hoa. Nhưng có "Thân, Tý, Thìn kiến Dậu" là có Đào hoa. Nay lấy chữ Thìn
l chỉ ngày, giờ của tứ trụ có chữ Dậu cho nên vẫn có Đào hoa. Đó gọi là trên
chỉ ngày tìm thấy Đào hoa.
Đào hoa lại chia làm : Hoa trong tường và hoa ngoài tường. (trên giờ
| . thấy Đào hoa là Hoa ngoài tường; những trường hợp khác là Hoa trong tường.
" . Hoa trong tường không dễ bị hái, Hoa ngoài tường dễ bị người đi qua hái.
i Nên hoa trong tường ít bị thị phi, mang tiếng, cãi cọ, Hoa ngoài tường dễ bị
thị phi. Cách tra cũng giống như trên, lấy chỉ ngày làm chủ để tra. ~
4. Kinh dương (còn có tên Dương nhẫn)

Người gặp kình dương là kiếp sát. Có hỉ, có ky. Rình dương kiếp sát
phần nhiều chủ việc có hại. Được ấn (được chức quyển) sinh ra kình dương
tức nắm quyển cao chức trọng, nên gọi là hỉ.

Giáp kình dương tại Mão. Ất kình dương tại Dần. Bính, Mậu kình dương
tại Ngọ. Đinh, Kỷ kình dương tại Ty. Canh kình dương tại Dậu. Tân kình
dương tại Thân. Nhâm kình dương tại Tý. Quý kình dương tại Hợi.

Luận thuyết về kình dương lấy can ngày làm chủ, như người sinh ngày
Giáp trong tứ trụ có chữ Mão, là có kình dương.

102
