" nhân thì lấy chữ Bính can ngày để tra quý nhân. Căn cứ "Bính, Đinh với lợn |
l gà", giờ trong tứ trụ có chữ Dậu là gà, nên chữ Bính can ngày của tứ trụ có
: một quý nhân.
Ví dụ : Người sinh : giờ Ngọ - mồng 3 - tháng 6 - 1986. l »
Canh Ngọ - Giáp Dân - Ất Mùi - Bính Dần. |
| Theo chữ Bính can năm để tra quý nhân, trong tứ trụ không có 2 chữ |
| Hợi, Dậu, nên chữ Bính không có quý nhân. Tuy nhiên chữ Giáp của can `
ị \ ngày trong tứ trụ có chữ Mùi, Mùi là dê. Vậy can ngày có quý nhân. Cách
| tra quý nhân theo hào của quẻ thì lấy can ngày làm chủ.
; 2. Sao Mã
Sao Mã là ngựa, chủ về chạy khỏe, tượng của chạy, động. Người trong
tứ trụ có sao Mã, trong hào quẻ có sao Mã chủ về tượng ham chạy. Sao Mã
trong tứ trụ, nếu rơi vào giờ sinh là Mã gặp đồn trại; người lính và những
người hay đi công tác phần nhiều có sao Mã. Tướng sĩ trấn ải ở biên cương
sao Mã của họ phần nhiều rơi vào giờ. Sao Mã không nên nhiều, vì nếu nhiều
là tượng của bôn ba, lao khổ. Người phụ nữ có sao Mã nhiều càng không yên
l tâm, bất ổn, ở không ổn định, là tượng bất lợi.
: h Thân, Tý, Thìn Mã ở Dân. Dần, Ngọ, Tuất, Mã ở Thân.
` s Ty, Dậu, Sửu Mã ở Hợi. Hợi, Mão, Mùi, mã ở Ty.
Thân, Tý, Thìn Mã ở Dần : thứ nhất có nghĩa người sinh năm Thân,
: năm Tý, năm Thìn trong tứ trụ thấy chữ Dần tức là có sao Mã, thứ hai là
; chỉ người sinh trong 3 ngày : Thân, Tý, Thìn, trong tứ trụ nếu có chữ Dần
cũng là có sao Mã. Thực tiễn vận dụng thấy đều đúng cả.
, Ví dụ : Người sinh : giờ Ngọ - ngày 16 ~ tháng 3 ~ 1989
" - Giáp Ngọ - Tân Hợi - Mậu Thìn - Kỷ Ty.
Theo Ty, Dậu, Sứu để tra sao Mã trong tứ trụ này. Nay lấy chỉ năm làm —
, chuẩn, trong tứ trụ có chữ Hợi, nên Hợi là sao Mã.
Ví dụ : Người sinh : giờ Dần - ngày 17 - tháng 3 - 1989
Nhâm Dần - Nhâm Tý - Mậu Thìn - Kỷ Ty
Lấy chỉ năm là Ty tra trong tứ trụ không có chữ Hợi nên không có sao
Mã. Chi ngày là Tý, căn cứ "Thân, Tý, Thìn, Mã tại Dần", tra trong tứ trụ
được chữ Dân, nên gọi là chỉ ngày có sao Mã.
Những trường hợp khác cũng dùng cách tra tương tự.
Sao Mã trong tứ trụ lại chia làm 2 loại : hợp và xung.
Người sao Mã bị hợp là Mã bị trói chặt, không chạy, không đi được. Đó
gọi là sao Mã có mà như không. Sao Mã nếu bị xung, Mã chạy càng nhanh;
101
