Tư. an

sợ hãi". ị
| ' Trên đây đã nói thiên can địa chi phối với tạng phủ để đoán bệnh tật, {
| bây giờ nói đến giờ sinh, sự sắp xếp của thiên can địa chí và vượng suy ảnh ®s
hưởng đến khí vận của con người. |

Lấy thời gian sinh của con người theo năm, tháng, ngày, giờ phối với

h thiên can dịa chỉ để đoán, phương pháp này đã trải qua hai giai đoạn lịch

\ sử : Ban đầu là Lý hư Trung của đời Đường. Ông đã dựa theo tháng, năm,

: ngày sinh để phối với thiên can, địa chi đưa đến cách đoán thông tin. Đến
¡ l đời Tống. Từ Tử Bình phát triển thành theo năm, tháng, ngày, giờ sinh để |

¿ phối với thiên can địa chỉ. Cách phối này chính là 8 chữ, nên gọi là "8 chữ”.

: Sau phát minh "8 chữ", lại phát minh ra cách sắp xếp vận khí của người. Do I
đó đã dùng thiên can, địa chi của thời điểm sinh để sắp xếp "vận khí”. Việc |
đưa thiên can, địa chỉ của năm, tháng, ngày, giờ sinh vào dự đoán tin tức lại |
là 1 lần phát minh lớn của nhân dân nước ta trong dự đoán thông tin. Phát
minh này có thể đoán được cát hung, họa phúc của cả đời người, đó là sự dự
đoán khá toàn diện tuy rất khó nắm bắt, nhưng độ chuẩn xác lại rất cao. ,

ˆ Thiên can địa chỉ trong năm, tháng, ngày, giờ sinh của một người không
6) chỉ là tiêu chí thông tin về trạng thái và bệnh tật của người đó mà cũng là
b ` tiêu chí thông tin tốt xấu của cả đời. Dùng phương pháp thiên can địa chỉ để
` % đoán cũng là lấy nguyên lý âm dương biến hóa, lấy ngũ hành vượng suy, sinh
¬ khắc chế hóa làm quy tắc. Ví dụ nói : ngày sinh của mình là mộc lại bị năm
= , sinh khắc, hoặc giả trong tứ trụ im nhiều, chắc chắn cả cuộc đời sẽ không
> thuận lợi. Nếu ngày sinh là Mộc, trong tứ trụ có Thủy tư dưỡng, ngũ hành
> bình thường, như thế vừa đắc thời vừa đắc địa, cả cuộc đời nhất định thuận
lợi. Để nói rõ vấn để này, dưới đây xin cử ví dụ.
" 1. Quý Mùi - Ất Mão - Giáp Tý - Kỷ Ty.
mm Đây là tứ trụ tháng Giêng năm 1987 có hai người khi đến thăm tôi tặng
" tôi lễ vật và nhờ tôi đoán. Tôi xem trong tứ trụ chỉ có can chi của năm mà ——
R H không nói rõ năm nào. Trong 60 năm chỉ có 1 năm Quý Mùi, trong 600 năm
chỉ có 10 năm Quý Mùi 6.000 năm có 100 Quý Mùi. Tôi hỏi hai người đó :
Quý Mùi của năm nào ? Khách trả lời : Xin ông đừng hỏi cứ thế tùy ông
đoán.

Một tứ trụ mà không có năm cụ thể như thế, đây là lần đầu tôi gặp,
nên đành dùng phương pháp tính tứ trụ và gieo quê để đoán. Tôi nói : Tứ
trụ này là nam, người cao, dáng đẹp, vợ của ông ta cũng khá đẹp, quan hệ
vợ chồng rất tốt. Tử tức (con) đầu nếu là nam thì khó mà thành người; nếu
là nữ có thể lớn bình thường được. Khách nói : mấy điểm ông đoán đều đúng,
bây giờ nhờ đoán thêm là làm gì ? Là nông dân, công nhân, cán bộ hay thầy
giáo hoặc là nhà doanh nghiệp ?

107
