: Thiên la, địa võng lại còn chủ về bị thương, đau ốm. Chỉ cần khổ công
Ồ rèn luyện thì có thể tránh được tai họa, bệnh tật.
Thìn là Thiên la, Tuất là Địa võng.
Người có Thìn thấy Ty, người Ty thấy Thìn là Thiên la. Ọ
| Người Tuất thấy Hợi, người Hợi thấy Tuất là Địa võng.
| Người mệnh Hỏa gặp Tuất, Hợi là Thiên la.
: Người mệnh Thủy gặp Thìn, Ty là Địa võng.
Ỉ
| l Nam ky Thiên la; Nữ ky Địa võng.
, Vẻ thuyết Thiên la, Địa võng, người xưa lấy chí năm làm chủ, cũng cổ
, người lấy chi ngày làm chủ. Trong thực tế, trong chỉ ngày, chỉ năm mà có
thì đều không tốt, chỉ khác nhau ở mức độ mà thôi. Cách tra : giống như
cách tra quý nhân phù trợ.

Ngày Tân Hợi là trong tuần Giáp Thìn, theo câu : "trong tuân Giáp Thìn
thì Dân, Mão không". Trong tứ trụ chữ Dần là Tuần không, cũng gọi là rơi
vào chỗ không. Ví dụ : hôm nay lấy quê để đoán cầu tài, trong hào của quẻ

: lấy "Dẫn mộc là hào tài”, vậy cái tài này chỉ chờ đến ngày Giáp dần (tức
: ngày 19/3) hoặc ngày Ất mão (ngày 12/3) mới đến tay; cái đó gọi là xuất
* ` không thì không còn là không cho nên thành sự.
}
NI “
, VIlI. MỐI QUAN HỆ GIỮA
`
ÂM DƯƠNG, NGŨ HÀNH VÌ CƠ THỂ
| Học thuyết âm dương, ngũ hành và thiên can, địa chi tương truyền là
: Đổng Trọng Thư đời Hán sáng tạo ra và đưa vào mệnh học. Cách nói này
" l tuy không đủ để tin, nhưng Đồng Trọng Thư về mặt này tối thiểu cũng đã
có sự phát triển to lớn. Ngày nay chúng ta từ hai phương diện : y học và vận
l hạn con người sẽ bàn một cách thiết thực về sự ảnh hưởng của âm dương —
ngũ hành và thiên can địa chỉ đối với con người.
1. Từ bệnh tật để xem xét ảnh hưởng của âm dương, ngũ hành thiên
can, địa chỉ
Âm dương, ngũ hành là các danh từ triết học trừu tượng. Muốn nói rõ
tác dụng và mối quan hệ của nó với nhân thể trong lĩnh vực khoa học thì
không thể tách rời khỏi bát quái, thiên can, địa chi. Vì trong bát quái, thiên
can, địa chỉ chỉ ra một cách rõ ràng các thuộc tính của âm dương, ngũ hành
mà những thuộc tính này lại là tiêu chí cụ thể về các thông tin của nhân
thể. Cho nên âm dương, ngũ hành, thiên can, địa chỉ không những nói rõ
sinh lý, bệnh lý và sự biến hóa của khí hậu có ảnh hưởng lớn đối với nhân
— 104
