ẵ "Bệnh tại can khỏi vào mùa hạ, hạ không khỏi sẽ nặng vào mùa thu, thu
không chết kéo dài vào đông, lại khởi bệnh từ mùa xuân. Người bệnh gan
, khỏi ở Bính định, Bính đỉnh không khỏi sẽ nặng thêm ở Canh tân, Canh ,

tân không chết sẽ kéo dài đến Nhâm quý. Lại khởi đầu ở Giáp ất..." Thuộc
tính âm dương, ngũ hành của tạng phủ con người cũng giống như âm dương,
ngũ hành trong thiên can địa chỉ, mà kìm, mộc, thủy, hỏa, thổ lại khác nhau
| 4 thời suy vượng, cho nên Mộc vượng quá, tỳ sẽ bị khắc, do đó tỳ bị bệnh.
| r Hoặc là nói ở thời điểm sinh của một người, Mộc nhiều hoặc Mộc vượng mà
_ : Thổ suy, thì tỳ của người đó nhất định sẽ có tật. Do đó làm rõ mối quan hệ
| - sinh khắc giữa thiên can, địa chỉ và cơ thể là rất quan trọng, từ đó có thể
¡ để phòng bệnh tật một cách có hiệu quả và biết được bệnh nặng, nhẹ, cát,

£ hung.
2. Từ vận khí tốt xấu của con người để thấy được ảnh hưởng của can

chỉ

Học thuyết vận khí là môn khoa học để tìm ra quy luật vận động của
khí tượng trong y học cổ đại của Trung Quốc, sau đó phát triển thành thiên
văn vận khí học, hải dương vận khí học, khí tượng vận khí học, y học vận

, khí học, v.v... Tóm lại vận khí đối với vạn vật mà nói là khách quan tổn tại.
` Cho nên vạn vật có thủy, có chung; đế vương có hưng có suy; con người có
* ` cát, có hung, tất cả đều nằm trong ngũ vận.
` ' Con người đối với trời đất, đối với sự biến hóa nóng lạnh giao thời của
` thời tiết có những hiểu biết nhất định. Đối với các lĩnh vực khác, khoa học

' đều thừa nhận có vận khí, vậy con người cũng có vận khí là điều đương nhiên.
Ẵ l Vì con người cũng là một loài trong vạn vật, nó cũng bị ảnh hưởng do sự vận
động của các thiên thể, cũng bị tác động tốt và xấu của vận khí.
| . Cái gì gọi là vận ? Cái gì gọi là khí ? Tôi cho rằng vận là hành, khí là
| i l khí của âm dương. Sự vận động của hai khí âm dương tổn tại hai trạng thái
" : cân bằng và không cân bằng. Khi không cân bằng thì sự vật sẽ không có
* một quy định rõ ràng về chất; khi cân bằng, sự thống nhất của mâu thuẫn —
« sẽ không bị phá vỡ, cho nên sự vật này không thể chuyển hóa thành sự vật
khác. Mà sự cân bằng và không cân bằng này, sự phá hoại và trưởng thành
đều phát sinh dưới điểu kiện nhất định và tại thời điểm phất định. Thời
điểm và điều kiện này chính là toàn bộ quá trình phát triển và biến hóa của
sự vật. Trong quá trình này gặp được khí tương sinh là lợi; gặp khí tương
khắc là hại. Cho nên sự vật trong quá trình vận hành gặp được khí tương
sinh hay tương khắc đều gọi chung là vận khí.

Mùa xuân cổ cây vượng, đến mùa thu lại khô đi, sự thay đối của mùa
tiết đối với con người cũng như thế. Do đó trong "Thiên nguyên kỷ đại luận”
có nói : "Trời có 5 hành ngự ở ð ngôi để sinh ra hàn, nhiệt, táo, thấp, phong;
106
