"¬ - ð chữ : 2 chữ đâu là quẻ thượng, 3 chữ sau là quẻ hạ.
- 68 chữ : 3 chữ đầu là quẻ thượng, 3 chữ sau là quẻ hạ.
~ 7 chữ : 3 chữ đầu là quẻ thượng, 4 chữ sau là quẻ hạ.
~ 8 chữ : 4 chữ đâu là quẻ thượng, 4 chữ sau là quẻ hạ. ,
- 9 chữ : 4 chữ đâu là quẻ thượng, ð chữ sau là quẻ hạ.
~ 10 chữ : 5 chữ đâu là quê thượng, ð chữ sau là quê hạ.
| Cách lấy hào động : giống trường hợp lấy cho 3 chữ. l
| Từ 11 chữ đến 100 chữ đều có thể gieo quê được, cứ theo nguyên tắc :
: nửa đầu là quẻ thượng, nửa sau là quẻ hạ. Lấy tổng số chữ của nó chia cho
| ⁄ 6 để tìm hào động của nó.
: Cách gieo quê theo chữ cho dù là phổn thể hay giản thể đều phải viết
rõ ràng chuẩn xác, nét bút không rõ không dùng được.
4. Gieo quẻ theo âm thanh
Phàm nghe tiếng kêu, đếm được mấy số thì lấy đó làm quẻ thượng, thêm
số thời gian làm quẻ hạ. Lấy tổng số trừ 6, số dư là hào động. Nếu tiếng kêu
l của động vật thì kêu mấy tiếng, hoặc nghe người đánh mấy tiếng trống đều
Š ` có thể gieo quẻ.
- : Ở quê động vật : thấy bẩy vật đang chuyển động thì không thể lấy quẻ.
l Nếu thấy một ít vật thì có thể giao quê được. Động vật là quẻ thượng, phương
từ đó đi đến là quê hạ. Ví dụ : có tiếng bò rống ở phương Khẩm, bò thuộc
, hôn là quẻ thượng, phương Khảm là quẻ hạ. Khôn cộng với Khảm thêm
giờ, số của nó chia cho 6 số dư là hào động.
mm 5. Gieo quẻ theo kích thước
có. \ . Vật có kích thước, lấy số trượng tính ra quẻ thượng, lấy số xích làm quẻ
hạ. Tổng số của trượng và xích chia 6, số dư làm hào động. Số lẻ thốn (tấc)
không kể. Quê xích thốn thì lấy số xích làm quẻ thượng, số thốn làm quẻ —
h hạ, tổng số xích và số thốn để tìm hào động. Số phân bỏ qua.
6. Gieo quê theo cách gia số
Cách gieo quẻ theo năm tháng ngày giờ, cùng trong 1 giờ chỉ có 1 quẻ.
Nhưng trong cùng một giờ lại có nhiễu người đến lấy quẻ thì không thể lấy
cùng 1 quẻ ra mà đoán được. Hoặc giả có nhiều người cùng đến không thể
từ 1 quê mà đoán cho nhiều người. Để giải quyết vấn để này, có thể dùng
cách cộng thêm số nét của tên họ để quyết định quẻ.
Ví dụ : có 3 người họ : Vương, Điển, Hàn đồng thời đến hỏi về việc làm
nhà. Có thể phân biệt lấy quẻ như sau : năm, tháng, ngày làm quẻ thượng :
120 l
