Ộ Chương 5
PHƯƠNG PHÁP DỰ ĐOÁN THEO BÁT QUÁI ,
| ' |. PHƯƠNG PHúP DỰ ĐOÁN
3 và QUÁ TRÌNH PHốT TRIỂN cỦA NÓ
' Ở nước ta dùng phương pháp dự đoán thông tin vào nhân thể có rất
: nhiêu : Bát quái, tứ trụ, xem tướng mặt, tướng tay, đại lục nhâm, tiểu lục
nhâm, tử vi đẩu số, xem tướng sao, thiết bản thần số, đoán chữ, lưu tỉnh theo
tháng v.v... Những phương pháp này đều là khoa học, có lý luận khoa học
rất sâu, nên ra sức phát triển.
Phương pháp dự đoán thông tin theo bát quái không những đâ trải qua
một thời gian dài mà còn chia thành nhiều phái, nhiều phương pháp. Thường
. thấy có "phương pháp lấy đông tiền thay bói cỏ thi" tức là phương pháp đoán
: "sáu hào", Phương pháp lấy quê theo giờ, lấy quẻ theo phương vị, viết chữ,
) ` lấy quề theo số chữ, "kỳ môn độn giáp" (là phưng pháp đoán ở tầng, thứ cao,
=À : nó có ứng dụng rất quan trọng trong quân sự). Sách này chủ yếu chỉ bàn về
` hai phương pháp "lấy quẻ theo thời gian" và gieo quẻ theo "sáu hào".
, Đến nay những sách chú giải về "Chu dịch" có hơn 3.000 loại, những tác
: phẩm bàn vẻ phương pháp dự đoán theo bát quái cũng không đếm xuể. Từ
sau Xuân Thu trở đi hầu như triểu đại nào cũng có những tác phẩm nổi tiếng
về mặt này. Những sách đó đã phát triển và tích lũy nhiều kinh nghiệm quý
: báu cho cách đoán thông tin theo bát quái của nước t4.
¬" ; Tổ tiên ta rất sớm đã phát minh ra phương pháp dự đoán thông tin.
Căn cứ những điều đã ghi trong sách "Sơn bải kinh" thì có cách : nhìn tượng
l lấy quẻ. Nêu theo thời gian truy ngược xa hơn thời kỳ "Chu dịch" ra đời thì “—
từ đời Đường Vu hoặc Trọng Lê, lúc đó phương pháp xem tượng động vật,
thực vật, thiên tượng để đoán là rất nhiều. Hãy lấy phương pháp xem tượng
động vật mà nói : khi người ta gặp việc khó khăn thì giết động vật để đoán
cát hung, cho nên xuất hiện các phương pháp : Cốt tượng chiêm (đoán theo
xương), huyết tượng chiêm (đoán theo máu); đởm dịch chiêm (đoán theo mật)
v.v... Trong sách "Hậu hán thư, đông di truyện" có ghi "giết trâu lấy bàn chân
xem cát hung". Trong "Luận hàng” có nói : "Vai lợn, ngực dê có thể xem quẻ”.
Còn có cách giết gà để bói quê cát hung, như xem màu máu đẹp, tươi, dịch
mật sáng mà đẩy là điểm cát, nếu không là điểm hung. Do đó quế từ, hào
từ của "Chu dịch" không ít hình tường đêu bắt nguồn từ chiêm tượng của
ngày xưa.
114
