: Ẵ lục phủ, ngũ tạng lại có cái mạnh, cái yếu, có cái tốt, cái xấu ? Vì sao có
, người chỉ có gan mọc khối u, còn các phủ tạng khác thì lại tốt ? Tôi lại nói
cơ thể con người là thống nhất, lục phủ ngũ tạng ở trong mình là tự người
l mẹ sinh ra, tất cả cùng giờ sinh thế mà chỉ có gan mọc khối u còn những
tạng phủ khác thì không bị. Vậy giữa chúng quả thực có sự khác nhau rất

lớn.
| Ông bạn ấy nghe tôi nói đã hiểu được vấn để và nói lại là : "Ừ, đúng
| ' nhỉ ! Lục phủ ngũ tạng đều cùng một giờ sinh, thế mà lại khác nhau rất lớn,
| l thật đáng nghiên cứu...". Tôi nói với anh ta : "Tổ tiên chúng ta từ lâu đã
| l nghiên cứu ra rồi, đó là lục phủ ngũ tạng đều có âm dương, có ngũ hành

: tương sinh tương khắc, mỗi cái chủ suy vượng của 4 mùa, cho nên cùng một

Ĩ giờ sinh, nhưng khác nhau rất lớn".

Những người cùng giờ sinh, vì sao mệnh lại không giống nhau ? Nguyên
nhân rất nhiều, không có cách nào để giải thích cho rõ ràng, tỉ mỉ được. Tôi
chỉ nói vắn tắt như sau :

1) Phương vị khác nhau, như phương nam là hỏa, phương đông là mộc,
phương bắc là thủy, phương tây là kim. Người mệnh hỏa nhưng sinh ở phương
nam hay phương bắc sẽ khác nhau. Phương nam là đất hỏa vượng, phương

l bắc bị thủy khắc cho nên không như người sinh ở phương nam.
: Ñ 2) Năm mệnh của phụ mẫu khác nhau.
~ „ 3) Năm mệnh của anh chị em kháe nhau.
: 4) Năm mệnh hôn nhân khác nhau.
' 5) Năm mệnh của con cái và số con đều khác nhau.

Vì năm mệnh của những người trong gia đình khác nhau, mức độ ngũ
| hành sinh khắc sẽ khác nhau, do đó ảnh hưởng đối với con người cũng sẽ
| . khác nhau. Ví dụ có một người mệnh Mộc, cha mẹ đều là mệnh im, đều

" - khắc anh ta. Có người tuy cũng là mệnh Mộc, nhưng cha mẹ đều là mệnh
ề Thủy, thủy sinh mộc. Người bị khắc cuộc sống sẽ không thuận, người được
tương sinh cuộc sống sẽ thuận. —
: 6) Nam nữ khác nhau, do đó mà có sự vận hành thuận, nghịch khác
nhau.

7) Tướng mặt, vân tay không giống nhau cho nên việc nó làm chủ cũng
khác nhau.

8) Cốt tướng của người khác nhau.

9) Mộ tổ, nhà ở khác nhau,fphương vị khác nhau. Ngày xưa đã có câu
“Nhất. mộ, nhì phòng (nhà ở), tam bát tự", tức là nói mệnh vận tốt, xấu của
một người, thứ nhất quyết định ở phong thủy phần mộ ông cha tốt hay xấu;
thứ hai quyết định ở phong thủy của nhà ở; thứ ba quyết định ở sự sắp xếp

111
