. l trong hay ngoài nước, chỉ cân lấy chính xác thời gian xảy ra sự việc, hoặc Ề
một việc nào đó chuẩn bị sau này mới làm, chỉ cần gửi thư đến ghi rõ ngày
r tháng là có thể đoán được qua gieo quẻ. Kết quả vẫn rất chính xác. {
Các phương pháp trên đây, cho dù là phương pháp có thí hay phương ®s
pháp gieo tiền, hay phương pháp gieo quề theo thời gian đều là lấy "số" làm |
căn cứ để lập quẻ. Cho nên có "số" là lập được quẻ, có quẻ sẽ có tượng, có
| Ũ tượng thì có lý. Do đó bát quái là biểu hiện và ứng dụng của chữ số, là tượng
| trưng của tượng.
| l -"„ Một môn khoa học chỉ khi nào nó đùng chữ số để biểu thị thì cuối
l : cùng nó mới được gọi là khoa học". Tổ tiên ta đã phát minh ra dùng bát quái |
| : để dự đoán thông tin không phải là mê tín phong kiến mà hoàn toàn ngược
, lại đã phú định thiên mệnh luận, phủ định mê tín phong kiến, đồng thời
biểu hiện nhân dân ta yêu khoa học, tin khoa học, dùng tư tưởng tiên tiến ,
của khoa học. Đó là điều không ai chối cãi được.
. II. PHƯƠNG PHấP TÍNH TOÁN BấT QUÁI
Š N Chương này sẽ nói về cách gieo quẻ. Ngoài cách lắc tiển gieo quẻ do
N V Thiệu Khang Tiết người Tống phát mỉnh ra, ở đây sẽ bàn về "Mai hoa dịch
l số".
: Phương pháp gieo quẻ bát quái có :
: 1. Gieo quẻ theo năm, tháng, ngày, giờ.
| 2. Dùng 3 đồng tiên để gieo quê.
| . 3. Căn cứ phương vị của người đến để gieo quẻ.
x" , 4. Gieo quê theo nét chữ và số chữ.
5. Gieo quẻ theo thanh âm (tiếng).
l 6. Gieo quẻ theo màu sắc, v.v... —
Phương pháp lắc tiển gieo quê sẽ chuyên bàn ở một chương sau. Ở đây
trước hết bàn về 6 cách gieo quẻ thường dùng nhất.
1. Gieo quê theo năm, tháng, ngày, giờ
Lấy năm, tháng, ngày, làm quê thượng; năm, tháng, ngày thêm giờ làm
quê hạ. Lại lấy tổng số của năm tháng ngày giờ để tìm hào động. Ví dụ :
năm Tý là số 1, năm Sửu số 2, đến năm Hợi là số 12; Tháng giêng là số 1,
đến tháng 12 là số 12; ngày mỏng 1 là số 1, đến ngày 30 là số 30. Lấy số
của năm tháng ngày cộng lại chia cho 8, lấy số dư làm quẻ thượng. Giờ, ví
dụ Tý là số 1 đếm đến giờ Hợi là số 12, đem số của năm tháng ngày cộng
117
