: thiên can địa chỉ thuộc ngũ hành sinh khắc và thời gian gieo quê để đoán
ra cát hung của sự việc. "Hào thế" và "hào ứng" là chủ của quẻ. Khi đoán
Ộ phải dựa chính vào hai hào này.
Phương pháp “nạp giáp” của Kinh Phòng không những là sự cải tiến
phương pháp mà về mặt nội dung còn có công dụng rất rộng rãi là đoán sự
| việc cụ thể, độ chính xác cao. Đó lại là một lần sáng tạo mới quan trọng của
: r phương pháp dự đoán theo bát quái. Ảnh hưởng của phương pháp này rất
ị h lớn, nguyên lý rất sâu xa, còn lưu truyền đến ngày nay, quả thực giá trị của
| nó đáng được nghiên cứu.
: Đến nhà Đường về mặt chiêm pháp lại phát minh ra lấy tiền thay cỏ
° thì. Điêu đó đã thay đổi phương pháp phức tạp gieo quẻ bằng cỏ thi từng kéo
dài hơn 3.000 năm. Phương pháp lấy tiên thay cỏ thi tức là dùng 3 dồng tiền
bỏ vào tay, úp bai bàn tay lại để lác. Mỗi lần lắc xong, bỏ tiền lên bàn hoặc
mặt đất sau đó ghi thành các vạch hào âm dương từ dưới lên trên, tất cả
6 lần lắc được 6 hào thành một quẻ. Bát quái là căn cứ vào tượng quẻ phối
hợp với "nạp giáp”, "thế, ứng”, hoặc lấy "dụng thần”, hoặc lấy “hào đông" của
ngũ hành sinh khắc và tham khảo quê từ, hào từ để đoán cát hung. Phương
, pháp lấy tiền thay cỏ thi đã tổng hợp được ưu điểm của tất cả các phương
: pháp. Nó không những là phương pháp tổng hợp có uy quyên nhất hiện nay
“ ` của nước ta, mà không ít nước phương tây cũng rất coi trọng phương pháp
¬ị * này trong ứng dụng và nghiên cứu.
Nhà thiên văn, dịch học, bát quái đại sư Thiệu Khang Tiết đời Tống đối
' với việc nghiên cứu và phát triển dịch học của Trung Quốc đã có những cống
i hiến to lớn, đặc biệt là dùng bát quái để dự đoán thông tin đã có nhiễu phát
minh và sáng tạo. Trong cách gieo quẻ theo năm, tháng, ngày, giờ chính là
| phát minh của ông. Ông lấy số của năm, tháng, ngày, giờ, dùng phương pháp
: cộng trừ, nhân, chia để đưa vào trong quẻ, từ đó lập ra tượng quẻ, tìm ra hào
”" l động, căn cứ sự sắp xếp của âm dương ngũ hành bát quái, dùng phương pháp
sinh khắc của "thế, dụng" kiêm dùng chiêm từ của "Chu địch" để đoán ra
l hung cát. Thiệu Khang Tiết phát minh ra phương pháp gieo quẻ này đã có  __
một ảnh hưởng to lớn đến hậu thế. Đó là một trong những phương pháp quan
trọng được ứng dụng rộng rãi hiện nay ở nước ta, cũng như được các nhà dịch
học nước ngoài rất coi trọng. Nhật Bản rất coi trọng nghiên cứu phương pháp
này. Trong cuốn sách "Mai hoa bí truyền" mới xuất bản gần đây thực tế là
lấy cơ sở "Mai hoa dịch số" của Thiệu Khang Tiết mà viết ra.

Phương pháp lấy tiễn thay cổ thí tuy là phương pháp tổng hợp của nước
ta nhưng vẫn còn có 1 chỗ chưa hoàn thiện, đó là : người muốn đoán phải
tự mình gieo quê mới dự đoán được, và mới đoán chuẩn. Còn người ở xa
không thể đến thì không có cách gì đoán được. Phương pháp gieo quê thời
gian của Thiệu Khang Tiết đã bổ cứu được nhược điểm đó. Cho dù rất xa,
116
