: tổ hợp của tứ trụ. Cho nên, cho dù ngày giờ sinh giống nhau, nhưng phần

Ỷ mộ tổ tiên và nhà ở không hoàn toàn giống nhau được.

: 10) Gen di truyền của mỗi người khác nhau.

l 11) Hoàn cảnh, điểu kiện gia đình của mỗi người khác nhau.

19) Điểm sáng của sao chỉ có một. Tuy có hàng nghìn, hàng vạn người °
cùng giờ sinh, nhưng điểm sáng của sao trực ban quyết không phải người nào
cũng nhận được. Nếu điểm sáng này chiếu đúng vào nhà một người nào đó,

| ' hoặc đúng lúc người mang thai đang sinh, người đó có thể sẽ là hoàng đế, Ị
| ì còn những người khác thì không làm nổi hoàng đế. Nếu có một tạp chí nào .
đấy đã thông báo : bố mẹ Mao Trạch Đông đều đồng thời nhìn thấy một vắng
: đó phía đông phòng họ rồi sau đó mang thai Mao Trạch Đông, đương nhiên
| : vâng đỏ này không phải là tất cả các bậc bố mẹ của những người cùng giờ

: sinh đều thấy được.

Có một câu chuyện như sau :

Chu Nguyên Chương đời Minh sau khi đã làm Hoàng đế nghĩ rằng, mình
đã làm vua và những người cùng giờ sinh với mình cũng là "mệnh Hoàng đế”
cả, nếu không giết hết họ sau này sẽ có người tranh ngôi. Do đó ông đã ra

, lệnh giết, giết loạn mà không thương tiếc. Khi giết đến nửa chừng, Chu Nguyên

: Chương lại nghĩ nên bắt mấy người cùng giờ sinh với ông đến để hói xem họ

* ` làm nghề gì, sau đó giết cũng chưa muộn. Chu Nguyên Chương hỏi một người

¬ị *, trong số đó : "Ông làm gì ?' - "Nuôi ong" - "Nuôi bao nhiêu ong ?” “Nuôi 9
tổ", tất cả mấy vạn con”...

Chu nguyên Chương sau khi nghe, vừa sợ vừa mừng : mình làm Hoàng
đế thống trị cả 9 châu, 9 chư hầu. Ông ấy nuôi 9 tổ ong, có 9 ong chúa. Số
ong của ông ấy nuôi và số người của mình cai trị đại thể giống nhau. Xem ra

| . mình và ông ta không đều là Hoàng đế của người cả, làm hoàng đế của người
" l chỉ có một mình, còn người khác, có người làm vua của ong, có người làm vua
i của tầm, có người làm vua của cá... Do đó Chu Nguyên Chương cảm thấy yên

tâm và ngừng lệnh giết những người cùng ngày sinh.

: Về vấn để mệnh vận của những người sinh đôi có giống nhau hay không,
có thể nói không hoàn toàn khác nhau. Vì cho dù cùng sinh trong một giờ,
nhưng có trước có sau. Nếu không cùng sinh trong một giờ thì khác biệt còn
rõ hơn nữa. Tôi đã sơ bộ điêu tra thấy rõ, những người sinh đôi sau khi kết
hôn thì sai lệch rất rõ, nguyên nhân là vì những người bạn đời họ chọn ít
khi đều cùng một năm mệnh, cũng không thể cùng giờ sinh, Như vậy các
thành viên tổ thành gia đình này phát sinh ra biến hóa, ngù hành sinh khắc
cũng đồng thời phát sinh biến hóa, cho nên mệnh vận của hai người sẽ khác
nhau.

112
