» Do năng lực tư duy của con người ngày càng phát triển, cũng do phương
" pháp dự đoán theo cách giết súc vật trước đây vừa phiền phức vừa không đủ
| Ồ chính xáe, nên ngày nay đã xuất hiện phương pháp đốt mai rùa để xem quẻ
| cát hung. Phương pháp này chính là xem mức độ các đường nứt trên mai rùa ›
| sau khi đốt để đoán ra các sự việc cát hung. Do đó trong sách "Bạch hổ thông
nghĩa" có ghỉ : "Rùa nghìn năm mà thiêng, cỏ thì trăm năm mà thần, lấy sự
lâu dài của nó để phân biệt cát hung". Trong lịch sử gọi giai đoạn trên là
, thời kỳ gieo quẻ mai rùa. l
ì Sự phát minh bát quái là một tiến bộ rất lớn trong lịch sử khoa học
| - thông tin, nó không những là sự phát minh phương pháp mà còn đặt cơ sở
. l lý luận hoàn chỉnh cho khoa học thông tin.

. Phương pháp dự đoán thông tin theo bát quái, cho đến nay là phương
pháp được bảo tồn lâu nhất, hoàn chỉnh nhất là phương pháp bói cỏ thi ghi
trong hệ từ của "Chu dịch". "50 số đại diện, dùng 49 số". Khi bói theo cỏ thị,
dùng 49 cây cỏ. Sau khi đã qua "mười cây, tám lần biến mà thành quề", theo
tượng quẻ đã lập được căn cứ tượng quẻ, Ìý quẻ, từ quẻ, từ hào động v.v... để
đoán ra sự cát hung, thành bại của sự việc.

l Học thuyết âm dương ngũ hành tức kim, mộc, thủy, hỏa, thổ dùng vào
)) bát quái để dự đoán, đó là phát minh to lớn trong lịch sử khoa học thông
Bì, h tin. Có người nói học thuyết âm dương, ngũ hành dùng vào quái thuật được
- : phát minh từ đời Hán, thực ra trước đó từ thời Đông Chu đã bắt đầu vận
tì , dụng học thuyết này rồi.
= , Thời Tây Hán, dịch học dù về mặt lý luận hay phương pháp "bói cỏ thi"
>> : đều có một sự phát triển rất lớn, nó chiếm địa vị trọng yếu trong lịch sử
> dịch học của Trung Hoa. Về phương diện cải tiến cách bói cỏ thi thì nhà Kinh
học Đổng Trọng Thư đời Hán là người đầu tiên ra sức phát triển thuyết âm
| , dương ngũ hành. Trong chương 2 cuốn sách "Trung Quốc thông sử giản biên"
nà. : có chép : "Đổng Trọng Thư dùng âm dương ngũ hành để suy đoán thiên tai,
| Ỳ biết được cát hung". Cho nên cân phải nói là ở thời Tây Hán cách độn toán
ï đã được cải tiến lân thứ nhất. —

: Đời Tây Hán cải tiến lần thứ 2, do nhà đại dịch học Kinh Phòng. Trên
cơ sở thuyết âm dương ngũ hành của Đổng Trọng Thư, ông đã phát minh ra

phương pháp phối hợp bói cỏ thi với chiếm bốc : “nạp giáp".
Gọi là "nạp giáp" tức là lấy 64 quẻ sắp xếp theo 8 cung, mỗi cung có
8 quẻ do quẻ thuần làm đầu. Mỗi quẻ của 8 cung lại có "hào thế" và "hào
ứng". Lại lấy thiên can địa chỉ theo một quy luật nhất định sắp xếp với 6 hào
của bát quái để được những quẻ thuộc các địa chi của ngũ hành. Căn cứ vào
cung gốc của quẻ thuộc ngũ hành sinh khắc mà định ra lục thân, tức : phụ
mẫu, huynh đệ, thê tài, tử tôn, quan quỷ. Ngoài ra còn có "lục thần", tức :
thanh long, chu tước, câu trần, phi xà, bạch hổ, huyển vũ. Lấy lục thần và
115
