. (4) "Mai hoa dịch số" : Giờ Dậu tháng 11, Thiệu Khang 'Tiết và con trai
nhóm lò, có người gõ cửa, lần đầu 1 tiếng rồi thôi, sau đó lại gỗ B tiếng hỏi 3
l mượn cái gì đó. Khang Tiết bảo con gieo 1 quẻ thử đoán xem họ mượn cái đ
gì. Đượz quê "Tốn" của quê "Cấu". Con ông nói : "Kim đoản mộc trường, đó
là dụng cụ, chắc là mượn cuốc". Khang Tiết nói : "Không phải đâu, chắc là >›
| mượn rìu". Liên mở cửa hỏi, quả nhiên là mượn rìu ! Con ông hỏi vì sao lại 3
| ' đoán thế ? Ông Tiết nói: "Đoán quẻ phải rõ lý. Theo quẻ mà đoán thì rìu
_ cũng đúng mà cuốc cũng đúng, nhưng lấy lý mà suy đã chiều tối rồi thì mượn
| : cuốc làm gì, chắc là mượn rìu để bổ củi. Cho nên căn cứ số của quẻ mà đoán,
còn cần phải rõ lý nữa, đó là điều rất cân thiết khi đoán quế”.
Ĩ (5) "Chu dịch, Cổ phệ khảo". Kỷ Hiểu Phượng người nhà Thanh trước |
ì khi đi thi bói được quê "Khốn", hào 6 động : “Khốn ư thạch, cứ ư tật lê, nhân
ư kỳ cung, bất biến kỳ thê, hung". Thầy bói xem xong nói là không tốt, Kỷ ä
lại cho rằng mình chưa lấy vợ làm sao có thể nói : "Bất kiến kỳ thê, hung” ?. )
Anh ta lại nói : "khốn ư thạch" có thể là người đứng tên thứ nhất họ Thạch È)
hoặc tên họ anh ta có chữ Thạch bên cạnh, còn tôi có thể là người đỗ thứ kỊ
hai. Về sau quả đúng như thế ! Lại còn có người nói, nếu bói được hào phụ ›
. mẫu hung, nhưng bố mẹ anh ta đã mất từ lâu thì còn phụ mẫu hung gì nữa.
: Chính là Kỷ Hiểu Phượng đã căn cứ vào tình hình thực tế của mình là chưa
› ` lấy vợ mà đoán nên kết luận chính xác. Từ cách dụng thần của quẻ khốn thì
-à thấy thân phúc sinh thế, lại có quan thế tương sinh, đó là tượng được công
mì Ắ . — danh, cho nên thi đỗ.
, 2. Ví dụ ngày naụ :
: Ngày 23/7/1986, ngài Lương Ñiến mang đến cho tôi quẻ mà ông ta đoán
cho 1 người phụ nữ vào ngày Canh Thân tháng 4 trước đó, đó là quẻ "đoài”
| l của quê "Tùy". Hào từ sáu hai của quê đó nói : "Hãy còn nhỏ, mất. chồng”.
Nhờ tôi giải quê này xem là việc gì và lành hy đữ ? Tôi xem hào động của
TủÀ l ._ quê này và quẻ hóa khắc trở lại, nên nói : "người phụ nữ này đoán về việc
em gái của bà ta bị chết, bây giờ xem kiện tụng có thắng được hay không”.
Ũ Ngay tại trận ông Lương kinh ngạc nói : "Đúng ! Em gái bà ta vì bị tai nạn —.
trong nhà máy mà chết và đang đi kiện. Nhưng hào từ rõ ràng nói là : "hãy
còn nhỏ, mất chồng", vậy nên đoán là việc của chồng bà ta mới đúng, sao ông
lại đoán là việc của cô em gái ? Tôi nói : điêu này rất đơn giản, hào huynh
đệ sáu hai ở ngôi âm là chính ngôi lại hóa thành quê "đoài", đoài là thiếu nữ
nên nhất định là em bà ta ! Trong quê đoài nhiều, đoài là cãi vã nên là việc
kiện tụng.
4) Lý số
Quẻ thì có số, đoán quể cũng có số. Trong quẻ, số quẻ và số hào đều tiêu
biểu cho cự ly, số lượng, trọng lượng, độ cao, độ sâu, độ rộng, thời gian... Lấy
1830
