" năm, tháng ngày giờ thêm số nét của tên họ làm quẻ hạ. Lấy tổng số chia 6
: lấy số dư làm hào động. Sau đó căn cứ vào quê của 3 người khác nhau để
| Ồ đoán cát hung.
| Gặp việc hôn nhân, mai táng cũng có thể dùng cách này. Người có tang
| thì thêm họ, người có hôn thì thêm số nét của chữ nam hoặc nữ để gieo quẻ.
Phương pháp gieo quẻ theo năm tháng ngày giờ, trong 1 giờ chỉ có 1 tượng
; quẻ, như giờ Giáp lấy quẻ được quẻ Khảm, những thông tin của quẻ Khảm
thuộc về anh A, anh B không thể dùng. Anh B muốn đoán, phải theo phương
Ũ pháp "gieo quề theo phương vị", hoặc bảo anh ta viết chữ để gieo quẻ, như
l , thế cũng sẽ tìm được những thông tin anh ta cần biết.
- 7. Hào động

Những phương pháp gieo quẻ trên đây đều có hào động, hơn nữa trong
quế chỉ có 1 hào động. Như vậy trọng điểm của quẻ đã lộ ra, có lợi cho dự
đoán.

Hào động của qué là sau khi chia cho 6 được số dư, số đó là số của hào
động. Tác dụng của hào động là :

nì , 1. Hào động là tiêu chí chủ yếu dùng để phân biệt quẻ Thể và quẻ Dụng.
x - Một quẻ chia thành quẻ thượng và quê hạ, quẻ nào có hào động là quẻ dụng,
` không có hào động là quẻ Thể. Hào động ở quề Hạ thì quẻ Hạ là quẻ dụng,
x * quề thượng là quẻ Thể, và ngược lại. Quẻ Thể là mình, quê Dụng là người
_ khác hay việc muốn đoán.
= ' 2. Hào động là tiêu chí chủ yếu của quẻ Biến. Có động thì có biến, hào
_ dương động biến thành hào âm và ngược lại. Hào biến thì quẻ cũng biến. Ví
dụ : hào chín đầu của quê Càn động là từ hào dương biến thành hào âm, nên
: quẻ Càn biến thành quẻ "Thiên phong cấu".
| _ „ 3. Hào động là tiêu chí để đoán cát hung của sự việc cần đoán. Sau khi
-. thành quẻ, tuy dùng ngũ hành và quẻ thể, quẻ dụng tương sinh tương khắc
" để đoán cát hung, nhưng phải tham khảo thêm hào từ trong quẻ đó. Ví dụ : —
; ` hào đầu động thì xem từ của hào đầu. Hào 5 động thì xem từ của hào 5 để
biết nó chủ về gì. Ví dụ : được quẻ Càn, hào chín đầu động hào từ của nó
nói : "Tiểm long vật dụng" thì có thể đoán là : thời cơ của sự việc chưa đến,
trước mắt không nên tham làm.

4. Hào động là sự việc biến thành tốt hay xấu, tức là tiêu chí chủ yếu
để phân biệt biến sinh, biến khắc, biến ngang nhau, và biến xấu đi. Ví dụ :
gieo được quẻ Càn, hào chín hai động, sẽ biến thành quẻ : "Thiên hỏa đồng
nhân". Quê thượng là càn, là quê thể, là kim; quê hạ là ly, là quẻ dụng, là
hỏa; hỏa khắc kim tức quẻ dụng khắc quẻ Thể, nên có thể đoán là : việc này
trước lành sau đữ,

121
