"¬ Vì phương pháp gieo quê và nội đưng của bát quái không ngừng được cải
tiến và đổi mới nên phương pháp đoán quê ngày càng hoàn thiện, càng khoa
, học, tính chuẩn xác ngày càng cao, nhưng cũng ngày càng phức tạp, độ khó
của kỹ thuật rất cao, rất khó nắm vững. Dưới đây đưa ra mấy phương pháp
đoán quê khác nhau kết hợp các cách đoán xưa nay để so sánh, cung cấp cho
mọi người nghiên cứu, tham khảo.
| ; 1) Quê có 1 hào động -
|
ì Phương pháp gieo quê xưa kia bằng cỏ thi, và lấy đồng tiền thay cỏ thị,
trong 1 quẻ có lúc chỉ có 1 hào động, có lúc có nhiễu hào động, thậm chí cả
. : 6 hào đều động, nhưng cũng có lúc trong quẻ không có hào động nào. Quẻ có
| ( hào động là quẻ biến, ngược lại là quẻ không biến. Khi quẻ có hào động thì
: lấy hào từ của hào động để đoán, không có hào động thì lấy tượng quẻ để
đoán. Cho nên trong "Hệ từ" có câu : "Động thì xem sự biến của nó để đoán !".
Quẻ có 1 hào động là chỉ chuyên về một việc, nhiều hào động là sự việc
lặp đi lặp lại, cho nên xưa kia thường lấy hào động làm chủ để đoán. Điều
này trong các sử liệu như “Tả truyện", "Quốc ngữ” đều có chép.
: 1. Ví dụ cổ: :
_ (1) "Tả thuyện, Tuyên công năm thứ 20” : Quân sư nhà Tấn đi cầu nhà
nợ ` Trịnh, đi đến giữa đường được tín Trịnh và Sở đã giảng hòa. Chủ soái là
` %, Tuân Lâm Phủ cho rằng không nên tiến quân nữa. Nhưng phó tướng là Tiên
Cốc Cang Phục hiếu chiến, không nghe chỉ huy, tiếp tục tiến quân. Tri Trang
"Tử (theo tác giả : Tri Trang Tử tức là Tuân Thủ, là người cùng họ với Tuần
ị Lâm Phủ) đã gieo được quẻ "lâm" của quẻ “sư”, chỉ ra rằng : hào sơ của quẻ
"sự" nói : "Sự xuất đị luật, phủ tàng hung " (theo tác giả, câu này có nghĩa :
| quân đội xuất binh phải có kỷ luật, nếu vô quân kỷ thì cho dù thắng hay bại
: đều là hung). "Phủ" là ác, là bại; "tàng" là thiện, là tháng. Từ tượng của hào
" , này là : "sư xuất. dị luật, thất luật hung đã". nên bảo Tiên Cốc : không phục
tùng chỉ huy, vi phạm quân kỷ, tất sẽ chuốc lấy thất bại. Về sau quả nhiên
quân Tấn đại bại ở nước Sở. —
(2) "Tả truyện, Ai công năm thứ 9” : Tống công di chỉnh phạt Trịnh,
Tấn Triệu Anh cứu Trịnh. Dương Hỗ đã dùng Kinh dịch gieo được quẻ "nhu”
#E của quê "thái". Từ bào 5 của "thái" nói : "để ất quy muội, dị chỉ, nguyên
cát", Dương Hỗ đoán : việc chỉnh phạt nhà Tống không tốt, kết quả đúng
như thế !
2. Ví dụ ngày naụ :
(1) Ngày 9/8/1984, đông sự của tôi có việc nhờ tôi đoán. Được quê "tụng"
của quẻ Khốn == . Hào từ của hào 6 quế "khốn" nói : Khó khăn ở trong sự
126
