z 1. Vĩ dụ cổ:
(1) "Tả truyện, Chiêu công năm thứ 19" : Nam San là Lộ Quý, một viên |
r quan ở nước Lỗ, ông ta muốn phản bội nhà Lỗ đầu hàng nước Tẻ. Trước khi |
hành sự đã gieo quẻ, được quẻ “tỷ” của quẻ "khôn". Lời từ hào ð của quẻ khôn N
nói : "Hoàn thường nguyên cát”, ông ta phấn khởi cho rằng đó là tượng đại »
| cát, liên đưa quẻ cho 1 chuyên gia dịch học Tứ Phục Huệ Bá xem. Nam San |
| , nói, tôi có việc, ông xem nó sẽ thế nào ? Huệ Bá nói : nếu là việc của quẻ
| trung tín thì có thể được, còn nếu là việc xấu thì không thành, tất bại. Huệ Ị
: l Bá đem câu "hoàng thường, nguyên cát” giải thích cho Nam San nghe : Hoàng '
| là sắc ở trong, thường là trang sức, nguyên là lòng thiện. Bên trong không
: trung thành, thì không được sắc của nó... tức là nói không đẩy đủ những
. phẩm chất cao thượng, không có lòng trung thiện thì việc trong quẻ là xấu,
tức là dù có được quẻ tốt cũng xấu. Nam San không nghe lời khuyên của Huệ
Bá, quả nhiên thất bại !

Ngài Lý Kính Trì cho rằng : Huệ Bá sở dĩ đoán đúng là vì còn có một
nguyên nhân khác, đó là Huệ Bá thấy Nam San ấp a ấp úng nên biết đó
không phải là điều ngay thẳng (theo "Chu dịch thám nguyên”). Điều đó phù

hợp với "hệ từ" là : theo người được đoán Ìo lắng mà đoán. Nhưng tôi (tác
giả) cho rằng cần phải chú ý một nguyên nhân nữa : Huệ Bá đoán đúng là
: ` vì hào 5 của quê Khôn tuy ở giữa nhưng không được ngôi. Hào 5 là thiên tử,
cà ì đáng lẻ ngôi dương, nay ngôi âm lại chiếm, tức là không được chính ngôi,
Xị F không chính tất nhiên là việc ác. Hơn nữa khôn là thổ có nghĩa là bất động,
nếu manh động tất sẽ thất bại. Nên Huệ Bá nói "bên trong không trung thì
r không được sắc của nó". Không trung chính thì không được sắc chân chính
: của hoàng bào.
| (2) "Luận Hàng. Chiêm bốc thiên" : Tướng nước Lỗ chỉnh phạt nước Việt.
. Tử Cống đoán được quẻ "cổ" của quế "đỉnh". Hào 4 động, lời từ của nó nói :
¬ . đỉnh gẫy chân, hung. Tử Cống nói : đi thì phải dùng chân, nay chân đã gãy
l là hung vậy. Khổng Tử lại nói là cát vì : "người Việt ở dưới nước, lúc đi dùng
thuyển, không dùng chân, cho nên gọi là cát. Nước Lỗ đánh nước Việt quả
. nhiên thắng". Tiêu chuẩn chân lý chỉ có thể là thực tiễn của xã hội. Không T
Tử đã căn cứ vào nước Lỗ đánh nước Việt là tiến công từ đường thủy chứ .
không từ phía lục địa, nên dùng thuyển mà không dùng chân đó là căn cứ
vào thực tế mà đoán. Nên quái thuật của Khổng Tử cao hơn.

(3) "Mai hoa dịch số" : Tích về Lý Hanh Phong đoán về hai con ngựa
đen và đồ rơi xuống sông, có người hỏi con nào sẽ lên trước ? Có người bốc
được quê "ly" #E nói : "Ly là lửa, lửa màù đỏ, nên ngựa đồ lên trước". Nhưng
ông Lý nói : "Lửa chưa bùng đã bốc khói, nên ngựa đen lên trước". Quả nhiên
như thế. Đó là Lý Hanh Phong đã căn cứ khi lửa cháy, đầu tiên thấy khói,
sau đó mới thấy lửa để đoán, nên đúng.

128
