Bw...aae.n
: thế có nghĩa là : tuy khó hối hận, nhưng hối hận được thì sẽ tốt. Tôi nói với ‡
| , anh ta : "Anh vì có quan hệ nam nữ bất chính nên cảm thấy hối hận không ‡
| kịp". Anh ta nói "đúng, có một quả phụ cứ bám chặt lấy tôi, tôi không thể v
thoát ra được, trong lòng luôn lo lắng, sợ tiếp tục phát triển sẽ xảy ra không »
tốt, làm sao bây giờ ?". Tôi căn cứ quan hệ tương sinh, tương khắc khuyên {
anh ta ôn hòa giải quyết, nếu không thì tai nạn đang chờ. Anh ta nghe lời
: tôi và về sau bình an vô sự. :
3 (2) Ngày 27/7/1986, Ngô Hán Thu, người công ty tôi đã dẫn sư phụ Hầu
l đến nhà tôi nói muốn đi công tác, nhờ đoán xem có an toàn không ? Tôi gieo
được quẻ "tiệm" của quê "gia nhân". Từ hào đầu quẻ "gia nhân” nói : "nhàn |
ï hựu gia, hối chỉ". "Nhàn là phòng, tức để phòng việc bị cướp". "Chu dịch Gia
nhân" nói : lấy hào sáu mà đoán : trên cùng là cha, hào đầu là con, hào ð l
và 3 là chồng, bào 4 và 2 là vợ, dây là tượng ngũ huynh tam đệ, là người
nhà.
Căn cứ khí quê và hào tử sơ là hào động, nên tôi đoán : Căn bản không
phải là đi công tác mà là con trai của ông phạm pháp về việc cướp giật. Ông
, ta nói : "đúng, đúng ! Chính là con tôi vì cướp giật mà bị bắt. Ông xem có
b) cách gì cứu giải được không ?" Tôi nói : "Con ông có 2 lần bị họa phải giam,
Đà N ông nên chịu giam chứ đừng chịu phạt. Lần này nhiều nhất là giam 1 năm,
- : để cho nó nếm mùi gian khổ, giáo dục, thì lần sau may ra có thể tránh khỏi,
Đì : nếu không sẽ phạm nặng hơn". Nhưng rất đáng thương cho tấm lòng của cha
=> mẹ, sư phụ Hầu đã chịu phạt tiền để cứu con về. Hậu quả là năm 1987 con
= l ông lại phạm tội cướp giật bị giam 7 năm. Sư phụ Hầu hối hận vì đã không
k, nghe lời tôi nên nay đã rơi vào cảnh tay trắng nhà không (theo tác giả trong
| thời gian bị giam con ông lại phạm tội lần nữa, nên bị tăng thêm 3 năm).
_ _ 2) Tượng quẻ
| " l Bát quái bao la vạn tượng, bao hết vạn vật trong đó. Lấy tượng quẻ mà
- đoán việc cho rõ, có tượng là đã rõ được sự việc. Cho nên căn cứ tượng quẻ
; $ đoán cát hung là một trong những phương pháp đoán quẻ thường dùng nhất. —
1. Ví dụ cổ:
(1) "Quốc ngữ, Tấn ngữ". Trọng Nhĩ là công tử nước Tấn bị đuổi ra khỏi
Tấn 19 năm. Thái Mục Công quyết tâm đem binh lực giúp Trọng Nhĩ trở về
chiếm lại quyền hành. Để dự đoán lành dữ, Đổng Nhân đã lấy quẻ cho Trọng
Nhi, được quẻ "Thái" =:. Đồng Nhân căn cứ tượng quẻ nói rằng : "là thiên
địa phối". Thái là địa ở trên, thiên ở dưới, có thiên khí giáng xuống, địa khí
thăng lên, có thiên địa thông nhau đó là tượng sinh vạn vật, là thời cơ tốt
để được nước, được dân. Về sau Trọng Nhĩ quả giành được chính quyền xưng
127
