x ngại, không đủ thuận lợi. Ví dụ có quẻ khắ«c thể, không có quê sinh thể thì
1" việc không thành. Có quẻ sinh thể, không có quề khắc thể thì việc tốt.
:
| 4) Xem động tĩnh để đoán thời gian ứng nghiệm
Khi đoán thời gian ứng nghiệm cẩn xem người đoán quê động hay tĩnh ®
để quyết định thời gian nhanh chậm. Người đến đoán quẻ luôn đi lại thì ứng
nhanh, lấy số của quê chia đôi lấy 1⁄2. Ví dụ được quẻ Tốn là số 10, chia cho
2 thì được 5. “
ì Người đến đoán quẻ đứng thì thời gian ứng nghiệm là nửa chậm, nửa
: nhanh. Ví dụ quê Tốn là 10, thì nửa chậm là 12,5 ngày, nửa nhanh là 7,ð
. l ngày.
: Người đến hỏi quê ngồi, thì lấy số quẻ mà định. Ví dụ được quẻ Tốn là
10 thì thời gian ứng nghiệm là 10. -
Người hồi quẻ nằm thì càng chậm, nhân đôi số của quê lên. Ví dụ quê
'Tốn - 10 có thể đoán thời gian ứng nghiệm là 20.
Người động mà quê cát thì ứng cát nhanh, tức là trong động có tin mừng.
Người động mà quẻ hung thì ứng hung cũng nhanh, tức có ý trong động có
nì ⁄ sự xấu. Người không động, cát hung khó thấy. Ví dụ người đến hỏi quê không
v\ có biểu hiện vui buồn, từ bể ngoài không thấy hỏi việc lành hay dữ, thì phải
^ ` lập quê xong mới biết được.
Ẫ k Bát quái to vô cùng, nhỏ cũng vô cùng. Xa thì bao gồm hết vạn vật, gần
> thì chỉ có bản thân nó, nên thời gian ứng nghiệm xa là năm, tháng, gần là
= ngày, giờ. Do đó khi đoán thời gian ứng nghiệm cần căn cứ vào tình hình
Q7 thực tế, không phân biệt rõ việc lớn, nhỏ; vật ngắn, dài mà nói một cách
đại khái thì nhất định sẽ sai lệch.
Ẫ 4. Mấy phương pháp đoán quẻ
. l Trên đời có muôn vật, người có muôn việc; muôn vật, muôn việc đều có
" chữ "lý". Trong quái tượng của Bát quái có âm dương biến hóa, âm dương
; Ũ tăng giảm, có sự phát triển biến hóa của sự việc, có cái "lý” đối lập và thống
nhất, có cái "lý" âm dương ngũ hành, tương sinh tương khắc, có cái "lý” vua
trị nước ra sao, người dân làm người như thế nào. Tóm lại cái "lý" của trời
đất, sinh vật, vạn vật, vạn sự đều trong bát quái cả. Nên “hệ từ” có câu :
"Bát quái lấy tượng quẻ, tượng hào để nói”, tức là nói : việc anh định đoán,
trong hào từ và tượng quế của bát quái đều đã viết rất rõ ràng, anh xem sẽ
biết, cho nên "biết được tượng tức là lý đã ở trong đó”.

"Lý" không những là nguyên tắc để “giải thích" và "chú thích” phải tuân
theo, mà cũng là kim chỉ nam để chỉ dẫn cho dự đoán. Nhất là khi quyết
định kết quá dự đoán, "lý" đặc biệt quan trong, vận dụng tốt thì bách phát
bách trúng, vận đụng không tốt thì sai từ đầu đến cuối.

125
