l : ö. Hào động cũng là tiêu chí chủ yếu của hướng người ra đi và phương
hướng biến hóa. Ví dụ : gieo được quê "thiên phong cấu", hào chín ba động.
l Quê hạ là Tốn, là quẻ dụng, là người đi xa, là hướng đông nam. Vì hào chín
_ ba động, tốn biến thành quê khảm,khảm là phương bắc nên có thể đoán
người ấy ban đầu đi hướng đông nam sau đó đi lên phương bắc.
| h +
| III. PHÉP BIẾN Đổi LẪN NHñU
' kJ “ kì
| của QUẺ THẾ Và QUÊ DỤNG
: Sau khi đã thành quẻ, chia ra quê chủ, quẻ hỗ, quẻ biến. Quẻ chủ là giai,
ì đoạn đâu, quẻ hỗ là giai đoạn giữa và quẻ biến là giai đoạn cuối của sự việc.
Quê Thể là mình, quê dụng là người khác hay sự việc. Vì vậy quẻ thể nên
khắc quê dụng, không nên quẻ dụng khắc quẻ thể. Nên quê dụng sinh quẻ
thể, không nên ngược lại. Dụng khắc thể thì không tốt, thể sinh dụng mình
sẽ bị hao tổn, thể ngang với dụng thì tốt. Quẻ ngang nhau thì thuộc tính của
ngũ hành quế thượng và quẻ hạ giống nhau. Quê ngang nhau có tất cả 14 quẻ :
. Càn, khảm, cấn, chấn, tốn, ly, khôn, đoài, lý, quải, khiêm, bóc, hằng, ích.
: : 1. Quả hỗ
¬ \ Quẻ hỗ là lấy quê chủ bỏ đi hào trên cùng và hào dưới cùng, chỉ giữ lại
l 4 hào rồi chia thành quê thượng và quê hạ. Ví dụ : quê "thủy sơn kiển", quẻ
chủ là thượng khâm hạ cấn C., Bỏ hai hào trên dưới của quẻ chủ thành
: (Œ. Lại đem 4 hào này chia thành quê thượng và quẻ hạ. Ví dụ : =S=lấy
| 3 hào trên làm quẻ thượng, 3 hào dưới làm quê hạ, như vậy đã thành quẻ.
| == R
| : hỗ là "hỏa thủy vị tế" #, quẻ thượng là ly, quê hạ làm khẩm. Quả hỗ còn
"m , phân ra quê hỗ của thể và quẻ hỗ của dụng. Nếu quê thể ở trên thì quê hỗ
của thể ở trên, hoặc ngược lại quẻ thể ở dưới thì quể hỗ của thể ở dưới. Hai
quê càn, khôn không có quê hỗ. —
2. Tương sinh tương khắc của quẻ thể, quẻ dụng

Mọi việc trong trời đất có cát có hung, muốn biết cát hung cần phải
đoán rõ thiên cơ của nó. Cho nên sau khi thành quề, thứ nhất phải xem lời
bàn của hào từ trong "Chu dịch”, thứ hai phải xem tượng quẻ và cái lý ngũ
hành, sinh khắc, vượng suy để đoán cát hung. Ví dụ quẻ Càn, hào chín đầu
là "Tiêm long vật dụng" tức việc chưa thể làm thì nên ẩn phục đã.

Quê thể khắc quê dụng là cát, quê dụng khắc quẻ thể là hung. Thể sinh
dụng thì có hao tổn, dụng sinh thể thì có tin mừng. "Thể và dụng ngang nhau
thì trăm việc thuận lợi. Thể được sinh nhiều thì cát nhiều; thể bị khắc nhiều
122
