⁄ 1) Căn cứ tượng quê để xác định thời gian ứng nghiệm
Quê Càn, Đoài thì ứng nghiệm ở Canh, Tân và ngày Kim, hoặc Càn ứng
r ở năm, tháng, ngày, giờ : Tuất, Hợi; Đoài ứng ở ngày, giờ Dậu. Chấn, Tốn
ứng ở Giáp, Ất và ngày Mộc hoặc Chấn lấy Mão, Tốn lấy Thìn. Khôn, Cấn
thì ứng vào Mậu, Kỷ và ngày Thổ, Khôn lấy Thìn, Tuất; Cấn lấy Sửu, Mùi.
RKhảm ứng ở Nhâm, Quý và ngày Thủy, lấyHợi, Tý. Ly ứng ở Bính, Định và

; ngày Hỏa lấy Ty, Ngọ. -
| Quê Càn, Đoài thuộc Kim nên thành sự ở "Canh, Tân và ngày Kim".
` Ngày kim là chỉ Kim trong ngũ hành. Ví dụ : như Canh, Tân, Thân, Dậu
| l trong ngũ hành đều thuộc Kim, nên sự thành công và thời điểm ứng sự của
' l hai quẻ Càn, Đoài có thể đoán là ngày Canh, Tân, Thân, Dậu hoặc năm Canh,
h Tân, Thân, Dậu, hoặc các tháng có tên đó. Vì vị trí của Tuất, Hợi ở cung
Càn, nên quẻ Càn ngoài các ngày, tháng, năm như trên còn có thể ứng vào
giờ, ngày, tháng, năm : Tuất, Hợi.

Hai quẻ Chấn, Tốn thuộc Mộc nên ứng sự, thành sự ở năm, tháng, ngày,
giờ ; Giáp, Ất, Dân, Mão. Chấn còn có thể ứng ở Mão, Tốn có thể ứng ở năm,
tháng, ngày, giờ Thìn.

l Hai quẻ Khôn, Cấn thuộc Thổ, nên thời gian ứng sự và thành sự theo :
_ - năm, tháng, ngày, giờ : Mậu, Kỷ, Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, hoặc Khôn ứng ở
# . Thìn, Tuất; Cấn ứng ở Sửu, Mùi.
⁄ Quá Khảm thuộc Thủy, nên thời gian ứng sự và thành sự thuộc năm,
tháng, ngày, giờ : Nhâm, Quý, Hợi, Tý.
, Quẻ Ly thuộc Hỏa, nên thời gian ứng sự và thành sự thuộc năm, tháng,
ngày, giờ : Bính, Đinh, Ty, Ngọ.
2) Căn cú số quẻ để định thời gian ứng nghiệm
l - Chính ứng : là lấy số của hai quẻ thể và quẻ dụng để xác định thời gian
x ứng nghiệm. Ví dụ quẻ thượng là Càn, quẻ hạ là Khảm : Càn 1, khảm 6 cộng
lại là 7, có thể đoán 7 năm, 7 tháng, 7 ngày, hay 7 giờ. -
5 Căn cứ số của ba quế : quẻ chủ, quẻ hỗ, quẻ biến để định thời gian : Ví
dụ : quể chủ là "tụng" là số 7, quê "hỗ" là "gia nhân" là số 8, quê biến là
"phủ" là số 9. Tổng ba quẻ cộng lại là 24 có thể đoán trong 24 năm, 24 tháng,
24 ngày, hoặc 24 giờ.

3) Xác định thời gian theo quê sinh của quê thể.

Quẻ thể được sinh thì cát, sự việc xây ra nhanh. Nên phải xem số của
quể sinh cho quẻ thể để quyết định thời gian ứng nghiệm. Ví dụ : Khảm là
quẻ dụng sinh thể, khám là số 6 nên có thể đoán : 6 năm, 6 tháng, 6 ngày,
6 giờ. Nếu quẻ hỗ sinh quê thể thì việc xảy ra từ từ; quẻ biến sinh quê thể
thì chậm hơn. Nếu quẻ sinh thể lại biến thành quẻ khắc thể thì việc có trở

124
