` thì càng hung. Quẻ dụng cát biến thành hung là trước cát sau hung. Quê dụng
: hung biến thành cát là trước hung sau cát. Bị khắc chỗ này thì được sinh
' chỗ khác, hoặc ngược lại, tức là trong sinh lại gặp khắc. Bị khắc mà gặp sinh
là trong khó khăn được cứu giúp, bị khắc vô sinh là khó khăn nhưng không

có ai giúp.

Trước cát sau hung là ban đầu tốt sau xấu. Ví dụ quẻ "độn"; quẻ thượng

; là Càn, là kim, là thể; quẻ hạ là Cấn là thổ, là dụng. Thổ của quẻ dụng sinh

| kim của quẻ thể là tốt. Còn quẻ Cấn nếu hào đầu động sẽ biến thành quẻ
: : "thiên hỏa đồng nhân", quẻ thượng là Càn, là thể, là kim,bị quẻ hạ là Ly là
. : dụng, là hỏa khắc, cho nên trước cát sau hung == = biến ra =.

: Trước hung sau cát là ban đầu xấu sau tốt. Ví dụ quẻ "thiên hỏa đồng
nhân", quẻ thượng là Càn, là kim, là thể; quẻ Hạ là Ly là hỏa là dụng. Hỏa
của Ly khắc kim của Càn, tức dụng khắc thể, không tốt. Nhưng hào chín đầu
của quê Ly lại động, biến thành quẻ "độn", kim của quê thượng là Càn là thể
được thổ của quẻ hạ là Cấn, là dụng tương sinh, nên gọi là trước hung sau
cát SE = biến ra. .

Quế có quẻ thể, quê dụng, lại chia thành đảng của quẻ thể và đảng của
` N quề dụng. Đảng là cùng loại với quẻ thể, ví dụ quẻ thể là kim, quẻ hỗ của
_ : quẻ thể, quẻ biến của quẻ thể là kim tức là quê thể đảng nhiêu. Quẻ đụng là
l kim; quê hỗ của quẻ dụng và quê biến của quẻ dụng đều là kim tức là quẻ
dụng đẳng nhiều. Quẻ thể đảng nhiêu thì thế của quẻ thể “thịnh; quẻ dụng
i đảng nhiều thì thế của quẻ thể suy. Ví dụ : quê "tráng" = quẻ hỗ là quẻ
| “quải" = (vì hào năm quẻ "tráng" động). Quẻ tráng này có quẻ thể là càn,
| : kim; quẻ dụng là chấn, mộc. Nay các quẻ biến của quẻ hỗ đều là kim, nên
" , đảng của quẻ thể nhiều, thế quẻ thể thịnh, còn quể dụng suy.

3. Thời gian ứng nghiệm của quẻ ~

Sau khi thành quẻ, cát hung đã rõ. Nhưng thời gian ứng nghiệm của cát
hung vô cùng quan trọng, nó liên quan đến kết quả thành bại của dự đoán.
Ứng nghiệm chính xác sẽ tạo phúc cho nhân dân, lợi cho sự phát triển đất
nước; không chính xác thì phải chịu trách nhiệm sai lầm với nhân dân và
đất nước.

Thời gian ứng nghiệm : xưa nay đều rất coi trọng nên được bàn luận rất
nhiều. Có người lấy tượng quẻ để xác định thời gian ứng nghiệm, có người
lấy số của quẻ, có người lấy hào của quê để xác định. Dưới đây tôi xin đưa ra
các phương pháp thường thấy và thường dùng để mọi người tham khảo.

128
