h được điện báo của vợ từ Thành đô báo về dặn hôm sau ra ga đón. Về sau hỏi
: quả đúng như đoán ! s
: Tôi đoán : 5 ngày thì trở về là vì lấy số của quẻ để đoán cụ thể là : 1 + |
2+2 =5, tức Càn 1, đoài 2, hào động 2. „
(2) Tháng 4/1987 khi tôi đang ở Bắc Kinh để giảng bài cho lớp nghiên `
cứu Rinh Dịch lần thứ 4 tổ chức trong toàn quốc, chiểu ngày 13 tháng 4 giữa lÌ
| , giờ giải lao, nữ học viên Trương Lập Mẫn nói : Thây Thiệu, tôi có một đồng
| l sự sắp đi công tác nhờ đoán xem khi nào có thể đi được. Tôi gieo được quẻ
| : "Cấn" hào đầu động.
"Cấn" là sơn là thổ, là tượng bất động. Cấn là số 7, hào sơ là 1, cho :
_ : nên (7 + 7 + 1):2= 7,5. Tôi nói : "Trong vòng 7,ỗ ngày không đi nổi". Bà
ta nói : "Đúng ! ông ta chuẩn bị sau ngày 20 thì đi Mọi người ở đó vô cùng Rị
kinh ngạc. )
5. Âm dương ngũ hành sinh khắc Ế
Học thuyết âm dương ngũ hành là kinh nghiệm quý báu của nhân dân 3
lao động nước ta qua thực tiễn xã hội lâu dài mà tổng kết ra. người xưa đã
l lấy vạn vật trong thế gian chia thành âm dương, còn kim, mộc, thủy, hỗa,
: - thổ là những chất cơ bản cấu tạo thành thế giới. Lý luận âm dương ngũ hành
là ì sinh khắc, chế hóa không những đã thúc đẩy các lĩnh vực khoa học như thông
| 14 tin, triết học, quân sự, hóa học, vật lý, nhân thể học, trung y, thiên văn học
phát triển mà cho đến nay vẫn còn có tác dụng chỉ đạo to lớn sự nghiệp phát
triển khoa học của nước ta. Đem lý luận âm dương, ngũ hành, sinh khắc, chế
hóa đưa vào bát quái, dùng để dự đoán thông tin nhân thể là phù hợp với
luận điểm nổi tiếng của "hệ từ" : "Quảng đại phối thiên địa, biến thông phối
| tứ thời, nghĩa âm dương phối nhật nguyệt (âm dương có khắp mọi nơi, khắp
t mọi lúc).
" l Vạn vật trong trời đất đều thống nhất ở âm dương đương ngũ hành.
Người cũng là một loài trong đó, đương nhiên cũng chịu sự chỉ phối và chế
h ngự của nó. Nên "tứ thời âm đương là căn bản của vạn vật". "Hợp nhân hình —
thì lấy phép tứ thời ngũ hành mà trị, ngũ hành là kim mộc, thủy, hóa, thổ, “
vừa tâm thường vừa cao quý, lấy biết sinh, tử để quyết đoán sự thành bại”.
("Tế vấn"). Âm dương ngũ hành có quyển chủ tổ sinh sát vạn vật. "Ngũ vận
âm dương, thiên địa hợp sự, kỷ cương của vạn vật là phụ mẫu của sự biến
hóa, là nguồn gốc của sự sinh sát, là trung tâm của thần linh, điều đó không
thể không biết". Sách còn nói : "Sự hòa hợp của thiên địa, trong lục hợp
không thoát khỏi ngũ hành và con người”. ("Tố vấn"). Như thế rất rö : sự
vận động của âm dương, ngũ hành trong vũ trụ đã dẫn đến sự biến hóa,
không những có ảnh hưởng đối với con người mà còn quyết định sự tôn vong,
sinh tử của con người. Cho nên nói : lấy âm dương ngũ hành lồng vào bát
132
