: chính đó là người có mâm ác. Ngôi của hào thế lại ở cực địa, ngôi đã cực thì
. tất sẽ đi xuống.
á/ Hào thế dân mộc là Mục Khương, hào ứng thân kim là con bà (Thành i
Công) đúng là con khắc mẹ, con hình phạt mẹ nên con của bà nhốt bà vào
lãnh cung. ,
5/ Hào thế đản mộc hóa mùi thổ, mùi thổ là mộ địa của mộc. Mộ là lao
ngục, cho nên Mục Khương bị tù và phải chết ở đó.
| , Trong cách sắp xếp 6 hào ban đầu của ví dụ này, lục thân của quê biến
| l như phụ mẫu, huynh đệ, v.v... đều nên theo ngũ hành của quẻ chủ đế biến.
| ⁄ (2) "Tả truyện - Tương Công năm thứ 2B" : Tả Đường Công sau khi chết,
Thôi Vũ Tử dì điếu, nhìn thấy vợ của Đường Công rất đẹp, muốn lấy làm vợ.
Dùng Chu dịch để bói, gieo được quế "đại quá” của quê "khốn". Người bói nói :
cát. Trần Văn Tử (theo tác giả tức Trần Tu Vô, sĩ tể tráng công là quan đại
phu, có công, lấy Thụy là Văn Tử). Nói là không "cát". Thôi Vũ không nghe
vẫn cưới vợ Đường Công làm vợ. Đương nhiên là người bói đoán về quề này
sai.
: QUẺ CHỦ "KHỐN" QUẺ BIẾN "ĐẠI QUÁ"
A ` Phụ mẫu mùi thổ.. Phụ mẫu mùi thể..
bó Huynh đệ dậu kim. Huynh đệ dậu kim.
Tử tôn hợi thủy. ứng Tử tôn hợi thủy. thế
, Quan quỷ ngọ hỏa X Huynh đệ dậu kim.
Phụ mẫu thìn thổ. Tử tôn hợi thủy.
| Thê tài dần mộc.. thế Phụ mẫu sửu thổ.. ứng.
" „ 1/ Quẻ ngoại của khốn là đoài, là thiếu phụ. Quẻ nội là khám, là trung
ì nam thì không phải là chính phối (thiếu nam với thiếu nữ là chính phối),
không chính phối thì không cát, lại "đại quá" hóa khắc, hào thế hào ứng
Ũ cũng khắc nên không tốt. —

9/ Hào thế dân mộc là Thôi Vũ, hào ứng là Đường thê (vợ Đường công),
ứng và thế tương sinh và tương hợp, nên tuy có thể thành hơn nhưng là điểm
hung.

Những ví dụ trên đều có thể đùng âm dương ngũ hành và phép "nạp
giáp" để kiểm tra, kết quả của chúng đều là như thế cả. Từ bai thí dụ trên
có thể thấy rõ : từ thời Xuân Thu đến đời Hán kéo dài hơn 4.000 năm, ta
thấy cách lấy quê là giống nhau, nhưng cách đoán quẻ thì khác nhau, song
kết quả lại như nhau, đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên, mà nó chứng
tỏ dùng âm dương ngũ hành để đoán quế là thiết thực và có thể được.

134
