l l quái, thông qua tính toán, có thể đoán được tình hình âm dương ngũ hành ‡
sinh khắc, chế hóa trong các thông tin để quyết định sự thành bại của sự I
' việc.
>
Dùng nguyên lý âm dương ngũ hành sinh khắc chế hóa để đoán quẻ đã »
có lịch sử hơn ba nghìn năm, thực tiễn chứng minh là chính xác. Cơ sở khoa  Ì
học của nó rất sâu. Theo nguyên lý này mà đoán quẻ thì cả 64 quẻ, không
| Ũ thể nói quẻ nào là tốt, quẻ nào là xấu, mà là căn cứ theo ngũ Hành sinh,
| vượng, tử, mộ của khí quẻ và tượng hào làm chủ. Khí quẻ vượng, tượng hào
| Ẻ vượng, dụng thần, hào thế, hào ứng vượng mà tương sinh là tốt, nếu rơi vào
: tử địa mà bị khắc thì không tốt. Nếu quẻ tốt, khi quẻ, tượng hào, hào thế, |
: , hào ứng, dụng thần lại vượng thì rõ ràng gấm còn được thêu hoa. h
: 1) Ví dụ cổ )
(1) "Tả truyện —- Tương công năm thứ 9". Mẹ của Lỗ Thành Công là Mục Ì
Khương và quan đại phu Kiểu Như thông gian, cùng âm mưu phế bỏ ngôi của |
Thành Công. Kết quả bị bại lộ, Mục Khương bị nhốt vào lãnh cung. Bà muốn ì
biết vận mệnh mình ra sao nên đã bói được quẻ "tùy" của quẻ "cấn". Quan lại
, bỏ quẻ chủ (là quẻ "cấn") không dùng mà chỉ dùng quẻ "tùy", trong đó có câu
"tùy, vô cớ vậy". Ông nói với Mục Khương phải mau trốn thoát. Mục Khương
› ` lấy quẻ "tùy" có câu : "nguyên hanh lợi trinh, vô eữu” tức là tôi không đủ cái
Bà : đức của nguyên hanh lợi trình. Tôi là một phụ nữ, tự chuốc lấy tội ác, làm
` việc có hại đến mình, loạn quốc hại dân, làm sao lại không có tai họa được,
nên đành chết ở đây, sao có thể trốn thoát được. Về sau đúng như thế ! Bây
: giờ ta hãy lấy quẻ đó để kiểm nghiệm lại bằng phép 6 hào ngũ hành sinh
khác thì sẽ biết Mục Khương chạy không nổi, tất sẽ chết ở đó.
QUẺ CHỦ : "CẤN" QUẺ BIẾN : "TÙY"
¬ . Quan quỷ dân mộc O thế Huynh đệ mùi thổ.. ứng
Thê tài tý thủy  X Tử tôn đậu kim.
l Huynh đệ tuất thổ X Thê tài hợi thủy. ——
Tử tôn thân kim O ứng Huynh đệ thìn thểổ.. thế
Phụ mẫu ngọ hỏa.. Quan quỷ dần mộc..
Huynh đệ thìn thổ X Thê tài tý thủy.
1 "Cấn" là sơn, là đình chí, là thổ, là tượng bất động, cho nên chạy
không nổi. .
2/ Trong quẻ "chủ" có 5 hào động, nội ngoại đều động, hào động nhiều
là chủ về việc không thuận.
3/ Mục Khương là nữ nên âm phải ở ngôi âm, nay hào thế hào dương
động ở ngôi âm, nên không trung, ngôi lại bất chính. Không trung, không
133
