: "Tôi xem quê đầu tiên nói : "Hôn nhân của ông không thuận, đã ly hôn
: 1 lần, năm nay lại phải ly hôn nữa, thời gian khoảng tháng 2, tháng 3”. Ông
Trương nói : "quê thực không hợp với người vợ hiện tại nên có lẽ ly hôn lần
thứ hai khó tránh khỏi". Về sau đúng ly hôn vào tháng 3 !. '
1/ Càn là kim là quẻ thể ở vượng địa, chấn mộc là vợ lại ở tử địa, lại
| : hóa đoài kim khắc trở lại, nên trong hôn nhân có khắc trở; lại thanh long là
| mộc lâm hào thê tài chủ về việc khắc vợ.
| 9/ Hào thế hào ứng xung khắc lẫn nhau, đó là chủ về tượng hôn nhân
l ' không tốt.
_ l 3/ Huynh đệ đẩn mộc động, mà hóa tiến là mão mộc cũng là điểm kiếp
thê khắc vợ. Lại mão mộc lâm thái tuế khắc vợ, nên năm nay tất ly hôn.
(7) Ngày 8/12/1986 nữ sĩ Khoan Hồng ở nhà máy tôi đến xin đoán về
thai nghén, gieo được quẻ "khôn" của quê "cấu".

QUẺ CHỦ "CẤU" QUẺ BIẾN "KHÔN" LỤC THÂN

, Phụ mẫu tuất thể O Huynh đệ dậu kim.. thế Thanh long
_ Huynh đệ thân kim Ô 'Tử tôn hợi thủy.. Huyền vũ
ñ ` Quan quỷ ngọhỏa Oứng Phụ mẫu sửu thổ.. Bạch hổ
^ ⁄ Huynh đệ dậu kim O Thê tài mão mộc. ứng — Phì xà

Tử tôn hợi thủy O Quan quỷ ty hỏa.. Câu trần

: Phụ mẫu sửu thổ..thế Phụ mẫu mùi thổ.. Chu tước

1⁄/ Trong quê chủ năm hào đêu động tức việc không thuận.

: 2/ Hào thế phụ mẫu sửu thổ không hợp, tử tôn hợi thủy lại bị nguyệt
ca , kiến khắc, là chưa có thai.

8/ Hào tử tôn hợi thủy tù ở nguyệt kiến, mộ ớ nhật thìn, lại hóa thành

l ty hỗa là tuyệt địa, câu trấn động khắc tử tôn là tượng không tốt. —

4/ Hào thế phụ mẫu sửu thổ hóa mùi thổ, là hóa xung. Thai bị xung cũng
là tượng không tốt. Tháng giêng năm 1987 mà có thai thì sợ rằng khó vượt
qua cửa ải tháng 6.

Căn cứ tình hình trên, tôi nói với cô ta : "năm 1987 tốt nhất là không
có thai". Về sau cô ta lại gặp được người ông của chồng nói là : vợ chồng các
con năm nay không có thai thì tốt, nếu có rất khó giữ. Hậu quả là tháng
giêng đã có thai và tháng 6 để non con chết !

(8) Ngày 23/7/1987, tôi về thăm quê ở Hè Bắc, cô em họ tên là Binh Hóa
muốn tôi đoán về vận hạn. Gieo được quê "độn" của quê "lữ".

1838
