l nghe lời xin tôi đoán. Tôi nói : "Họ đoán cho cụ không sai, vì sao cụ chưa vừa
ị lòng ?' - “Hai người đó đều đoán rất tốt, nhưng việc chính hôm nay của tôi
: thì họ lại không đoán được câu gì !".
Tôi nói : "để tôi thử xem". Gieo được quẻ "khiêm" EEi
QUẺ CHỦ "KHIÊM" QUẺ BIẾN "KHÔN" LỤC THÂN
' Huynh đệ dậu kim.. Huynh đệ dậu kim.. thế Huyền vũ
| : Tử tôn hợi thủy.. thế Tử tôn hợi thủy.. Bạch hổ
Phụ mẫu sửu thổ.. Phụ mẫu sửu thổ.. Phi xà
: Huynh đệ thân kim. Thê tài mão mộc.. ứng Câu trần
⁄ Quan quỷ ngọ hỏa.. ứng Quan quỷ ty hóa.. Chu tước
Phụ mẫu thìn thổ.. Phụ mẫu mùi thổ.. Thanh long
Tôi xem quẻ kinh ngạc nói : "Thưa cụ, con trai cụ phạm pháp, đang bị
giam là điểm tội chết. Nhưng không sợ, đang có anh nó cứu, không chết được
đâu. Cụ phải mất trên dưới 1.000 đồng". Cụ già nghe xong vừa kinh Sợ vừa
mừng : "Thầy Thiệu ạ, thầy đoán rất đúng, con trai tôi kẹp chết 1 bà già bên
cạnh, phí an táng mất 960đ. Bây giờ cả nhà đương lo nó có bị tử hình hay
: : không, nên tôi muốn đoán quẻ này. Nghe thầy nói có người cứu không chết,
Bà : tôi rất mừng. Hiện nay hai anh của cháu đang khiếu nại với tòa án. Tên tôi
' là Vương Vĩnh Sơn, người thành phố này, rất muốn mời thầy đến nhà dùng
bữa cơm thân mật”. Nói xong cụ già nhét vào túi tôi 5đ. Tôi nói : tôi không
l đoán để lấy tiền, cụ cứ câm lại tiễn đi ! Về sau báo tòa án thành phố Tây
An đã đăng tin này, bản án hoãn tử hình 2 năm để tra cứu, xem xét tiếp.
1/ Hào thế hợi thủy, hào ứng ngọ hỏa là quan quỷ tương khắc. Quan quỷ
| h ngọ hỏa đắc địa, lâm nhật kiến, còn hợi thủy tử tôn lại ở vào đất hưu tù, vô
x" , lực. Ngược lại còn bị quan quỷ ngọ hỏa khắc nên là tai nạn về việc kiện tụng.
2/ Các sách đều nói : "Thủy tù ở tháng thìn, tuất, sửu, mùi". Nay hào thế  ~
‹ tử tôn hợi thủy tù ở nguyệt kiến mùi thổ, vì là hào tử tôn, nên con trai bị
giam. ,
3/ Câu trần động khắc hào thế hợi thủy, nên nó chủ về tai họa lao ngục.
4/ Hai quẻ đẻu là thổ, lâm nguyệt kiến, nhật sinh, trùng khắc tử tôn hợi
thủy nên là điểm chết.
5/ Hào huynh đệ thân kim ở "quan đái" lại lâm hào động, sinh cho hào
thế hợi thủy nên là tượng cứu giúp.
(5) 3 giờ chiểu ngày 31/12/1985, Trương Thành biết tôi đã từng đoán
đúng ngày 28/12 đội nữ bóng chuyển của ta thắng liên đội Ngôi sao thế giới,
186
