" số để đoán sự ứng nghiệm của quẻ gọi là "Lý số”. Cho nên “Chu dịch tiên
: thuật" có câu : "Biết được tượng thì lý số của nó đã ở trong đó”.
| : Dùng số để đoán quê trong sử liệu của các sách "Tả truyện" "Quốc ngữ”
| chưa thấy có, nhưng từ sau triều Tống thì đã có. Tôi trong khi đoán cũng
| thường căn cứ số để dự đoán kết quả và thấy rất thích hợp.

1. Vĩ dụ cổ:

, (1) "Mai hoa dịch số” : Thiệu Kharig Tiết giờ Mão ngày Kỷ Sửu gặp một

l ông già đi từ phương Tốn lại, sắc thái lo âu, hỏi vì sao mà ông lo ? Ông già

l nói : Không. Thiệu Khang Tiết lấy làm lạ liền gieo được quẻ "Cấu" có hào

h chín bốn động, lời từ của hào đó nói : "Bao vô ngư, hung". Khang Tiết nói với

h ông già : trong vòng ð ngày ông ra vào phải cẩn thận, e có đại họa. Quả nhiên
: đúng ngày thứ 5, ông già đi ăn cỗ bị hóc xương cá mà chết !

Nguôn gốc số ð của quê này là : Càn 1, Tốn 5, giờ Mão là 4, chia cho 2
mà ra. (1 + 5 + 4 chia cho 2 = 5). Khang Tiết nói : Nếu hành động thì ứng
nhanh, nên phải lấy số của quẻ chia đôi lấy 1 nửa. Nên đoán trong vòng 5
ngày là vì thế.

. (2) Sách "Chu dịch cổ phệ khảo". Hễ Phấn và Viên Kỷ Sơn đời nhà Minh,

ñ) hai người đi chơi Kim lăng để thăm quan chủ, Quan chủ vì mất một cái cốc
Bà, h bằng vàng nên nghỉ cho người ở ăn cắp, đánh đập tra khảo. Hai người thấy
—_ 5 thế liên bói được quẻ "Di" của quẻ “Bóc". Hai người báo với quan chủ là chén
tì ` vàng không mất, nó ở phía Tây Nam góc tường của ông, đào sâu 5 tấc thì sẽ
= tìm được. Quả đúng như quê bói. Nguồn gốc của số ð là như sau : trong 8 cung
_ của phép nạp giáp Khôn ở cung thứ 5, nên mới nói đào ð tấc. Nhưng theo
> kinh nghiệm thực tế của tôi còn có 2 chỗ có thể giải thích như thế : một là
"hành động thì ứng nhanh". Lúc đó quan chủ đánh người ở có lẽ là vì truy

| : bắt, nên nhanh lại nhanh quá. "Bóc" chính là số 1õ, chia 3 được 5ð; thứ hai
a ` , là số của "bóc" trừ đi số của “di" cũng được 5. (7 + 8 + 1) - (7 + 4) = 5. "Mai
| l hoa dịch số" có nói : "Quẻ thể và quẻ dụng ngang nhau thì vật không mất".

ï "Cấn" là thổ là sơn, có nghĩa là bất động, nên chén vàng không mất. —

2. Ví dụ ngàu naự :

(1) Giờ Thân, ngày 19 tháng 10 - 1983, sư phụ Mạnh ở phân xưởng 32
của nhà máy tôi nói là vợ ông ta đi ra ngoài buôn bán đã hơn 1 tháng mà
biệt vô âm tín, nhờ đoán xem có an toàn không và khi nào về. Tôi gieo được
quẻ "vô vọng" của quẻ "lý". Tôi an ủi ông ta và nói : vợ ông ở phía tây nam,
bình yên, có cãi vã, nhưng vẫn vô sự. Trong vòng 5 ngày, nếu chưa về thì sẽ
có thư, nếu không có thư thì nhất định phải về. Đến chiều ngày thứ 5 ông
Mạnh báo : vợ vẫn chưa về, cũng chẳng có thư xin nhờ đoán lại. Tôi bảo :
không cần, ông cứ về chờ tin tức. Khoảng hơn 3 giờ chiều, ông nói là đã nhận

131
