l thuật Chu dịch quốc tế tháng 2/87 tôi đã đưa ra 10 ví dụ. Trong đó có ví dụ
về đoán thiên tai, 6 hào được sắp xếp như sau :
l 9 giờ 30 sáng ngày 19 tháng 12 năm 1986, phía đông nam thành phố
Tây An xuất hiện 5 mặt trời. Lúc đó đoán được quê "Khôn” của quẻ
"sư SE.
| QUẺ CHỦ "SƯ" QUẺ ĐỘNG "KHÔN" LỤC THẦN
| ' Phụ mẫu dậu kim —— Tử tên dậu kim —— thế Thanh long
Huynh đệ hợi thủy —— Thê tài hợi thủy —— Huyền vũ
Quan quỷ sửu thổ—— Huynh đệ sửu thổ —— Bạch hổ
| ‹ Thê tài ngọ hỏa —— Quan quỷ mão mộc ——, ứng Phi xà
l Quan quỷ thìn thổ = Phụ mẫu ty hỏa =— Câu trần
Tử tôn dần mộc —— Huynh đệ mùi thổ ==— Chu tước
Lúc đó tôi căn cứ vào tượng quê và tượng hào đoán : Năm 1987 Trung
Quốc có những tai nạn sau :
1) Quê sư : "Dị nhất dương thống ngũ âm, hữu đại tướng soái sư chỉ
⁄ tượng" ("Chu dịch tiên thuật") (1 hào dương thống lĩnh 5 hào âm, đố là tượng
: l của tướng soái). Hơn nữa quê soái lại chủ về việc chiến tranh. Do đó năm
ä ` 1987, Trung Quốc sẽ có nạn tranh giành đất đai. Khôn là tây nam, bên ngoài
~ % biên giới, ở tây nam còn có cuộc chiến tranh mới. Đúng là năm đó Trung
Quốc đánh Việt Nam, nội bộ Ấn Độ cũng có chiến tranh.
' 92) Hào 5 là huynh đệ hợi thủy. Huynh là thần của kiếp tài, nên năm
: 1987 có nạn tổn hao của cải, thời gian vào khoảng tháng 4, tháng 5. Đúng
năm đó cháy rừng ở phía đông bắc.
| . 3) Hào hai là quan quỷ là năm có nhiều nạn. Nên năm 1987 Trung Quốc
" „ eó rất nhiều thiên tai và nhiều tai nạn thiên nhiên khác.
4) Huyền vũ lâm thê tài, năm 1987 tội phạm hình sự tăng lên mà không
giảm, đặc biệt nạn cướp giật rất điên cuồng. -
: 5) 5 mặt trời là hỏa nên dương khí quá thịnh, theo thời tiết mà nói e
rằng năm nay hạn hán rất nặng. Quả đúng năm ấy diện tích bị hạn hán rất
rộng.

6) Quê sư biến thành quê khôn lại trùng lập. Khôn là âm, là tiểu nhân,
nên 1987 xảy ra việc bạo loạn ở phương tây nam hoặc có những sự kiện khác
gây ra đổ máu. Về sau quả nhiên ngày 2, 3 tháng 10/1987 vùng dân tộc thiếu
số Tây tạng xảy ra bạo loạn đòi tách ra khỏi Trung Quốc. Máy bay rơi ở
Trùng Khánh. Ở Quý Châu tàu hỏa bị lật.

Về việc máy bay bị rơi và tàu hỏa lật trong quế “sư” đã có dấu hiệu.
Trong quẻ "sư" ŒE) biến thành quê phục Œ=). Khôn là dự, là xe, là thổ, là

149
