: phong kiến, duy tâm chủ nghĩa", bỏ xó lâu dài, hàng chục năm nay không ai
dám nhìn đến, càng không dám nghiên cứu, tuyên truyền. Có một số người
nghiên cứu bát quái, nhẹ ra là bị phê phán đấu tranh, nặng ra bị ghép thành
tội phản cách mạng bắt giam. Bi kịch mình không tin mình, không tôn trọng

| mình, không tôn trọng sự thật, không tôn trọng khoa học này thật có lỗi với
| tổ tiên. Đâu còn dám nói đến phương châm "trăm hoa đua nở, trăm nhà đua
| h tiếng". -
| : Vẻ việc "tượng quẻ sinh khắc làm chủ" trong Mai hoa dịch số” có bàn
| đến, xin đưa vào tiết này để mọi người ứng dụng khi đoán. Thực tế đã chứng
: minh nó đúng.
6. Tượng quẻ sinh, khắc làm chủ sự việc
1) Quê có thể sinh :
Thể sinh của quẻ Càn : chủ ở trong công môn thì có ích, hoặc trong công
danh thì có bỉ, hoặc vì việc quan mà có của, hoặc vì kiện tụng mà thắng lý,
hoặc được của quý, hoặc người già tiến tài, hoặc có tin mừng thăng quan tiến
chức. l
` Thể sinh của quê Khôn : chủ về việc chỉ của điển thổ, hoặc nhờ điển
) \ thổ mà tiến tài, hoặc được lợi cho người thân hoặc làm lợi cho người chết,
~ : hoặc có lợi về lương thực, hoặc có tin mừng về vải vóc.
Ộ Thể sinh của quê Chấn : chủ về việc được lợi về sơn lâm, hoặc nhờ sơn
, lâm mà được của, hoặc được của phía đông, hoặc nhờ boạt động mà có tin
; mừng, hoặc được lợi trong việc giao dịch đô gỗ, hoặc vui mừng nhờ gặp được
người trong tên họ có chữ thảo, mộc.
: “Thể sinh của quẻ Tốn : chủ về sự có ích do sơn lâm hoặc nhờ sơn lâm
: mà được tài, hoặc được của ở phía đông nam, hoặc có lợi nhờ người làm thảo
tt l mộc, hoặc có lợi về trà, hoa quả, hoặc những tin mừng đo trà, rau quả... đưa
đến.

° Thể sinh của quê Khảm : có tin mừng từ phương bắc, hoặc được của từ `
phương bắc, hoặc tiến tài nhờ người ở gần chỗ có nước, hoặc được lợi nhờ giao
dịch về các việc : văn thư, hàng rượu, cá, muối hoặc được tặng : cá, muối,
rượu.

Thể sinh của quẻ Ly : chủ về việc được của ở phương nam, hoặc tỉn mừng
về văn thư, hoặc có lợi nhờ các lò nấu luyện, hoặc nhờ người trong tên họ có
chữ Hỏa mà được của.

Thể sinh của quẻ Cấn : được của về phía Đông bắc, hoặc có tin mừng về
ruộng vườn trên núi, hoặc được của nhờ sơn lâm điển thổ, hoặc được của nhờ
người tên có chữ Thổ, của cải ổn định, việc có đầu có đuôi.

142
