. có cô gái bị thương. Trong quẻ hỗ càn là kim là người già, tốn là đùi nên do

Ẵ cụ già đuổi mà cô gái ngã bị thương ở đùi. Nhưng may có ly biến thành cấn

. thổ sinh đoài kim nên không đến nỗi nguy hiểm.

Ồ 2) Cô Lô Tân ở Đài truyền hình Thiểm Tây là người mà tôi quen trong
buổi gặp Đoàn đại biểu Nhật Bản ngày 13 tháng 12 năm 1986. Hôm đó cô
ấy nhờ tôi đoán vận hạn, được quê "tốn" của quẻ "khôn" =Z£., và căn cứ tứ
trụ của cô nhiều thể nên tôi nói : năm 1987 cô có nạn nát thân, thời gian ở

: nửa đầu năm, đặc biệt là tháng 3 tháng 4 (âm lịch là tháng 3) không được
| đi về phương tây bắc, nếu không thì hậu quả khôn lường. Về sau tháng 3/1987
| ' cô ấy đi công tác phía tây bắc, bị tai nạn ôtô chết không cứu được.
| l Giải : Quê khôn là thổ, hóa tốn mộc khắc trở lại là chỉ về việc xấu. Lời
: , từ của hào thế sáu trên của quê khôn nói : "... huyết huyền hoàng" tức máu
F chảy nhiều, điểm xấu. Hào thế dậu kim lại lâm mão nhật là nhật phá, lại
hóa thành mão mộc, do đó năm 1987 có nạn nát thân. Căn cứ tứ trụ thổ
nhiều mà tháng 3 lại là tháng thổ vượng, đi tây bắc là cớ để thìn tuất tương
xung nên dọc đường bị tai nạn xe mà chết.
3) Ngày 17/3/1986 ông Mã nhà máy tôi nhờ đoán vận hạn, được quẻ
. "tùy" của quẻ "vô vọng" SE. Tôi nói : "Tháng 9 năm nay ông phải để phòng
tai nạn, đặc biệt chú ý để phòng bị thương". Kết quả tháng 9 do cưỡi xe máy
: N bị lật, bị thương nặng đi nằm viện.
N ñ Giải : Quẻ "vô vọng" có nghĩa là phải cấn thận, nếu manh động sẽ có
hại. Ví dụ : "hào chín trên là không nên đi xa, không có lợi". Ông Mã sau

, khi mua được xe mới, do phấn khởi, hăng đi mà bị thương. Thứ hai là qué

¡ chủ và quẻ biến đều là quẻ dụng kim khắc quẻ thể chấn mộc. Tháng 9 là
tháng kim vượng mộc suy. Thứ ba là theo sáu hào trong quẻ quỷ hóa quỷ,

| huynh hóa huynh nên tất bị thương. Hơn nữa ngọ hỏa trì thế, hỏa mộ ở tuất,
| : nên tháng 9 có chuyện bị thương.
" ; Dùng bát quái để dự đoán về bị thương, thứ nhất phải xem những quẻ
trong "chu dịch" bàn bê bị thương như quẻ "quải” "hàm", "phong" "trắng, — _—
, "minh di". Ví dụ quẻ "minh đi” nói : di là bị thương vậy. Hào chín ba của quê
"phong" nói :... Gãy đùi phải, vô cữu. Thứ bai là xem có quẻ dụng khắc quẻ
thể không và quề hóa thành khắc ngược lại không. Thứ ba là xem trong sáu
hào nếu có quỷ hóa quỷ, quỷ hóa huynh, huynh hóa huynh, huynh hóa quỷ
thì đều bị thương chân tay. Trong dự đoán tai nạn bị thương tôi đều lấy sáu
hào làm chủ.
Dùng bát quái để đoán tin tức phạm vi rất rộng, dùng 6 hào để đoán sự
việc rất chỉ tiết và cụ thể. Ví dụ : đoán về thiên tai thì 6 hào nói rất rộng.
Vấn đề này trong bài luận văn "Bát quái và tìn tức" báo cáo ở Hội thảo học
148
