đó đx<««. me
h (12) Bà Thường Lan có con gái đi công tác xa, dặn 10 hôm sẽ về, nay
| nửa tháng chưa thấy về, nên nhờ đoán. Gieo được quẻ "thái” — 'Tử tôn dậu
| ' kim là dụng thần.
QUẺ CHỦ "THÁI"
Tử tôn dậu kim.. ứng
h Thê tài hợi thủy.. l
) Huynh đệ sửu thổ..
Huynh đệ thìn thể. thế
- i Quan quỷ dẫn mộc. l
ị Thê tài tý thủy.

Hào thế hào ứng tương hợp nên vốn dinh hôm nay trở về, nhưng vì công
việc ràng buộc, phải ngày tuất là ngày mat, chờ tuất thổ xung khai thìn thổ
thì sẽ về. Quả đúng như vậy.

Phương pháp đoán quể theo bát quái rất nhiễu, còn có quẻ "hỗ", quẻ
"biến", thân quể.. Ở đây không nêu ra nữa.

9) l Bát quái vốn là công cụ dùng để dự đoán thông tin, giống như điện thoại
hộ) : công cộng, người tốt, người xấu đều dùng. Căn bản không có chuyện :- "người
s : tốt thì đoán quê xấu thành tốt, người xấu đoán quẻ tốt thành xấu". Mà là
n * người đoán cần đoán việc gì, có phù hợp với điều kiện khách quan hay không,
=> có thuận với lý âm dương không ? Còn một vấn đề nữa là bản thân mình
= ' tiêm chứa những thông tin gì thì sẽ được thông tin về dạng đó. Điều này
Q, ˆ trong sự sắp xếp thiên can địa chỉ của giờ sinh đã có thể xem ra. Giống như
| bác sĩ dùng X-quang để chiếu rõ bộ phận nào của anh "tiên thiên bất túc”,
: và đến thời kỳ nào đó nhất định phát triển thành bệnh gì. Dùng bát quái

„ để đoán thông tin cũng giống như việc chẩn đoán bệnh : việc tốt thì làm,
- l việc xấu thì bỏ, không làm tự nhiên sẽ không bị hại. Việc mà bát quái đoán,

- chỉ cần kỹ năng đoán cao đều có thể bách phát bách trúng, còn vì sao lại -
: l đúng đến thế thì trong "bát quái và thông tin" tôi đã nói rõ : đó là sự bí mật,
thiên cổ.

“Chu địch" lấy bát quái làm chủ thể, lấy 64 quẻ để viết thành sách, lấy
đự đoán thông tín mà nổi tiếng, do đó giá trị khoa học quý báu của nó còn
lưu truyền đến ngày nay. Vì lý luận uyên thâm, thân kỳ mà được người đời
cơi trọng, do cống hiến to lớn cho nhân loại mà được người đời khâm phục,
sùng bái... Đó là niềm tự hào của dân tộc Trung Hoa. Nhưng thật không may,
phương pháp dùng bát quái để dự đoán thông tin cũng gặp rủi ro giống như
4 phát minh lớn của nước ta đều là "hoa nở trong tường ngoài tường thơm".
Người nước ngoài xem nó là bảo bối, gọi nó là viên ngọc sáng trên vương
miện của khoa học, còn chúng ta, ngược lại khoác cho nó cái tên "mê tín

141
