l còn dùng những lời văn chứa trong hai quẻ để định cát hung; lại có người
: kết hợp tình hình thực tế để định cát hung.
l Kinh Phòng đời Hán dùng phương pháp lấy dụng thân, theo ngũ hành
sinh khắc để định cát hung. Thiệu Khang Tiết đời Tống theo tượng quẻ ngũ
hành sinh khắc để định cát hung. Qua những điều đã nói ở trên, ta thấy, do ›
| sự cải tiến phương pháp gieo quẻ, phương pháp đoán quê cũng cải tiến theo.
| ; Đó là nhờ xã hội không ngừng phát triển, khoa học kỹ thuật không ngừng
| tiến bộ, năng lực tư duy của con người không ngừng nâng cao mà đạt được.
| Những sử sách ghi lại về mặt chiêm bốc ở nước ta rất nhiều, như : "Tả
Ũ truyện", "Chu ngữ”, "Ân hư khế tiển biên", "Chu dịch tập văn phủ phệ tôn"...
, Đối với những ví dụ quý báu và thực tế lịch sử này, các học giả xưa nay đều
: rất coi trọng nghiên cứu nó và đếu rất ngạc nhiên về sự linh nghiệm của các
quẻ đó. Như ngài Lý Kính Trì, nhà dịch học của Trưng Quốc trong tác phẩm
"Chu dịch thám nguyên” của mình có nói : dòng quan bốc ở thời đại Xuân
Thu, đoán rất ứng nghiệm, lẽ nào họ cứ mở miệng là nói, rồi gặp may mà
đúng. Thực tế không phải như thế, mà chính là vận dụng đúng”. Bát quái
trước đây đã đoán đúng, bây giờ chắc chắn vẫn đoán đúng, ngày xưa có thể
. dùng, thì ngày nay vẫn có giá trị ứng dụng. Để giúp mọi người hiểu được trì
: thức về mặt đoán quẻ, dưới đây xin giới thiệu một số ví dụ cổ để mọi người
x Ñ nghiên cứu.
` % 1) "Quốc ngữ, Chu ngữ” : Tấn Thành Công lưu vong ở Chu. Khi Thành
Công từ Chu trở về Tấn, người Tấn đã bói xem lành dữ ra sao. Được quề “phủ”
h == ==
: SE của quê "càn" . Vì từ qu của quê "càn" là : "nguyên, hanh, lợi, trinh”,
từ quê của quẻ phủ là : "phú vân phi nhân, bất lợi quân tử trình, đại vãng,
| tiểu lai". Cho nên người Tấn theo tượng quê của hai quẻ "phủ" và "càn” đoán
| . là : tương xứng nhưng việc bất thành, lại phải ra khỏi chỗ đó.
_ : Càn là trời là quân, càn của quê thượng là trời, càn của quê hạ là vua,
tức là tượng của vua phối với trời, đây là cát. Nhưng quẻ hạ của càn là từ càn
, thành khôn, tức là quân biến thành thần, nên "phối mà không kết quả". Ba „
hào đương của quẻ hạ biến thành ba hào âm, nên vua phải 3 lần xuất. —
2) "Quốc ngữ, Tấn ngữ” : Trọng Nhĩ (Tấn Văn Công) muốn về nước làm
vua, tự mình dùng Chu dịch bói một quẻ, được quẻ "truân” của quẻ "dự". Từ
quê của quẻ truân là "nguyên hanh lợi trinh, vật dụng, hữu du vãng, lợi kiến
hầu". Từ quê của quẻ dự là : "lợi kiến hấu hành sư". Thấy đoán quẻ nói :
"không tốt. "Bế nhỉ bất thông". Nguyên nhân là vì quê "truân" có chấn ở phía
dưới khảm, khẩm là xe, chấn là đường nứt, đó là tượng ải không thông. Còn
Tư Không Quý Tử lại nói là cát. Vì sao vậy ? Vì trong “Chu dịch" nói : "lợi
kiến hầu" là "việc được nước". Nên ông ta cho Trọng Nhĩ được làm vua. Lịch
sử chứng minh là ông ta đúng. l
144 .
<
Nw
VN
