3 Thể sinh của quẻ Đoài : có của ở phương tây, hoặc có tin mừng hoặc có
, nguồn lợi của quý về hàng thực phẩm, là người có giọng hay, hoặc niềm vui
giữa chủ và khách, hoặc niểm vui trong bè bạn.
2) Quả có thể khắc : ,
+ Thể khắc của quẻ Càn : chủ về nỗi lo âu việc công, việc gia đình, hoặc
mất của quý, hoặc tổn thất về vàng bạc, lương thực, hoặc tức giận vì bị xúc
| : phạm, hoặc bị phạm tội với quý nhân. ˆ
| l + Thể khắc của quê khôn : chủ về những nỗi lo diễn thổ, hoặc ruộng
_ vườn mất mát, hoặc bị tiểu nhân làm hại, hoặc người chết bị xâm phạm,
l hoặc mất vải vóc, lương thực.
| ñ + Thể khắc của quẻ Chấn : chủ về những việc kinh hoàng chấn động,
' thường lo sợ nhiều, hoặc trong lòng không thể yên tĩnh, hoặc nhà cửa bị tai
họa, hoặc bị người tên họ có chữ Mộc xâm phạm, hoặc mất. mát về sơn lâm.
+ Thể khắc của quẻ Tốn : có thể bị người tên họ có chữ thảo, mộc làm
hại, hoặc lo lắng về việc sơn lâm, hoặc mưu sự với người ở đông nam, để
phòng bị chồng làm hại (nữ), cãi vã nhau.
„ + Thể khắc của quẻ Khảm : chủ về những việc ngầm có hại hoặc lo về
trộm cướp, hoặc làm mất lòng người ở gần nước, hoặc gặp điều có hại ở quán
b ` rượu, hoặc bị người phương bắc gây tai ương.
~ % + Thể khắc của quẻ Ly : chủ những nỗi lo về văn thư, hoặc nỗi Ìo về
l hỏa hoạn, hoặc có những mối lo ở phương nam, hoặc bị hại do lửa hay người
, khác.
+ Thể khắc của quẻ Cấn : hay gặp sự việc ngược lại, việc gì cũng trắc
trở, hoặc có sự mất mát về sơn lâm điền thổ, hoặc người tên họ có chữ thổ
xâm phạm, để phòng những tai họa do người ở phía đông bắc gây ra, hoặc
| : do mổ mả không yên ổn.
"_" : + Thể khắc của quẻ Đoài : không gặp lợi về phương tây, bị chia rẽ nhau
do cãi vã, hoặc bị người trong tên họ mang chữ khẩu lừa dối, hoặc gặp tai —
$ họa bị hủy nát, hoặc do ăn uống mà sinh lo.
F F
IV. VÏ DỤ cö
Những ví dụ vận dụng bát quái để đoán tin tức ngày xưa còn ghi lại rất
nhiều, nó không những là tư liệu thông tin quý báu mà cũng là những điều
khó tìm thấy trong sử liệu. Từ những tư liệu ghi chép để lại, chúng ta có thể
thấy rõ, người xưa khi giải quẻ : có người dùng quẻ từ để định cát hung; có
người căn cứ tượng quẻ định cát hung; có người lại dựa theo lý của quẻ để
định cát hung, có người lấy từ hào của quẻ biến để định cát hung, có người
143
