l quẻ thể; chấn là mộc, là quẻ dụng nên mộc khắc khôn thổ, do đó có chuyện
: xe lật. Chấn là long là bay lên trời nên có tượng của phi (bay). Nay quê khôn
' là thổ lại ở trên, quẻ chấn là mộc ở dưới. Nên có tai nạn máy bay rơi xuống
đất. Cho nên các sự kiện ở Tây Tạng, máy bay rơi, tàu hỏa lật là những sự
kiện lớn, không những đổ máu chết người mà còn liên quan đến các việc kiện
| tụng.
, .
| : VI. 18 VIỆC THƯỜNG DỰ ĐOÁN
l , Phạm vi dự đoán thông tin rất rộng, không thể nói rõ cách giải với từng
| ( ví dụ một. Vì vậy, tôi khái quát kinh nghiệm thực tiễn của người xưa vào
: thành 18 mục dưới đây để bạn đọc tham khảo.
1. Thời tiết
Phàm đoán thời tiết, thì không cần chú ý quẻ thể, quẻ dụng, mà phải
quan sát tất cả các quẻ, và liên hệ suy đoán với ngũ hành. Quê "Ly" phần
nhiều chủ về trời nắng, quẻ khảm chủ về mưa, quê Khôn là u ám, quẻ càn
l chủ về trời sáng, quẻ Chấn chủ về sấm mùa xuân, mùa hạ, quẻ Tốn về gió
: - mạnh của bốn mùa. Quê Cấn thì mưa lâu tất phải tạnh, quẻ Đoài không mưa
Là " trời cũng vẫn âm u. Mùa hạ được quẻ Ly mà không có quẻ khẩm thì sinh
¬i *⁄ hạn hán kéo đài. Mùa đông được quẻ khẩm mà không có quê ly thì mưa tuyết
liên miên.
' Lúc xem các quê còn phải chú ý quê "hỗ", quẻ "biến". Ngũ hành gọi quẻ
: Ly thuộc hỏa - chủ về nắng; quê Khảm là thủy chủ về mưa; quê khôn là khí
| đất chủ về u ám; quẻ Càn là trời chủ về trong sáng; Chấn là sấm, Tốn là
| gió. Mùa thu mùa đông Chấn nhiều không chế ngự được thì sẽ có sấm khác
thường. Có tốn thêm vào thì sấm to gió lớn. Cấn là núi, là mây, nếu mưa
" l lâu mà gặp quẻ Cấn thì mưa sẽ ngừng. Cấn chính là "đình chỉ”, cũng có nghĩa
là thổ khắc thủy. Đoài là trạch, nếu không mưa thì cũng âm u. Để đoán được
$ các hiện tượng trong vũ trụ là rất khó, song sự thần diệu của các quẻ cũng -
rất đáng tin cậy. Lấy càn tượng trưng cho trời trong sáng trong các mùa.
Chủ khôn là đất, khí ảm đạm. Nếu khôn và càn ngang nhau thì nắng mưa
xen kẽ nhau biến đổi. Khôn và cấn hai quẻ ngang nhau thì u ám bất thường.
Số quả có âm có dương, tượng quẻ có lẻ có chắn, âm mưa, đương nắng, lẻ
chấn thì u ám. Khôn là cực của lão âm nên nắng lâu tất sẽ mưa, âm khí thì
mưa lâu tất nắng. Nếu gặp quẻ trùng khâm hoặc trùng ly, cũng sẽ là lúc mưa,
lúc nắng. Khảm là thủy tất mưa, ly là hỏa tất nắng. Kim của càn đoài, mùa
thu trời sáng, mùa đông mưa dẩm đẻ. Thổ của khôn đoài, mùa xuân thì mưa
lây, mùa hạ nóng ran. Kinh dịch nói : "mây là từ rồng, gió từ hổ". Lại nói :
"Cấn là mây, tốn là gió, cấn tốn trùng phùng thì gió mây tụ tập làm cho cát
150
