h 3) "Tả truyện, Chiếu Công nguyên niên" : Vua nước Tấn mời thầy thuốc
Ỉ nước Tấn, Tản Bá Hầu xem xong nói : "không thể chữa được vì gần nữ, bệnh
Ồ nhiều". Triệu Mạnh nói : "Sao lại gọi là bệnh nhiều ?" Tân Bá Hầu trả lời
lại : "Vì chìm đắm trong dâm dục mà rối loạn, sinh bệnh... “Chu dịch" nói :
"nữ mê hoặc nam như gió xô cây để", Đây là thầy thuốc dùng quê "cổ" để giải k
thích bệnh tật. Quẻ "cổ" là cấn, là thiếu nam, tốn là trưởng nữ, là tượng nữ
| mê hoặc nam. Cấn là sơn, tốn là phong, là gió thổi cây trên rừng. Do đó đoán
| , bệnh của Tấn Hầu là do quan hệ nam ñữ gây ra. Để chứng minh lời thầy
| l thuốc đúng, ta hãy dùng sáu hào để xem bệnh ra sao.
QUẺ "CỔ" LỤC THÂN
' , Huynh đệ dân mộc. ứng Phi xà
: Phụ mẫu tý thủy.. Câu trần
Thê tài tuất thể.. Chu tước
Quan quỷ đậu kim. thế Thanh long
Phụ mẫu hợi thủy. Huyền vũ
Thê tài sửu thổ.. Bạch hổ,
Trong quẻ dậu kim là mình, tuất thổ, sửu thổ là vợ, đều tương hợp với
l đậu kim, một nam hai nữ. Thanh long lại lâm quỷ, vì tham sắc quá độ, nên
: l thầy thuốc dùng quê "cổ" để đoán bệnh cho Tấn Hầu là đúng.
` „ 4) Trong thí dụ trước "Tả truyện", Tương Công năm thứ 9” :
Mẹ của Lỗ Thành Công là Mục Khương và quan đại phu Kiểu Như thông
: gian mưu cướp ngôi Thành Công là nói về quẻ ứng nghiệm âm dương không
ị được ngôi.
Bấy giờ ta hãy lấy tượng quẻ để bàn : cấn là sơn, là thổ, là tượng bất
| động, nên chạy thoát không được, đó là lš thứ nhất, thứ hai là trong một
: quẻ, năm hào đều động, hào động nhiều thì bản thân chủ sự không lợi, thứ
_ ba là : quẻ ngoại "tùy" là đoài kim, là quẻ dụng, quẻ nội là chấn mộc, là quẻ
thể. Quế dụng khắc quẻ thể nên hung. —
5 5) Trong "Luận hàng, bốc phê biên" ghi : Nước Lỗ đánh nước Việt, Khổng
Tử cho là cát, vì ông đoán theo lời từ của hào cửu tứ quẻ “Đỉnh”. Theo quẻ
này mà nói : trong quê "đỉnh", quê cấn là quẻ dụng, quẻ tốn là quẻ thể, thể
sinh dụng, có tổn thất nhưng biến thành quẻ "cổ", cấn thổ là quẻ dụng, tốn
mộc là quẻ thể, là thể khắc dụng, là Lỗ thắng. Qua đó ta thấy rõ quái thuật
của Khổng Tử thật là cao siêu.
145
SN.
