HT TraaaaAMNAAAaAA - TT" =eeeee==————=—=———=
" bay đá chạy, mờ núi, mờ trời". Khẩm ở trên cấn thì trời đầy mây mù, khảm
1 ở trên đoài thì mù sương đọng thành tuyết. Càn đoài là sương tuyết tan. Ly
| : là hỏa là ánh câu vồng. Chấn là sấm, ly là điện, nếu trong quẻ cùng gặp thì
| mưa dổn gió dập. Hai quẻ chấn chẳng nhau thì sấm vang trăm đặm. Quẻ
| khám chồng nhau thì mưa úng rất nhiều. ,
"Địa thiên thái", "thủy thiên nhu” là tượng mung lung. "Thiên địa phủ",
, "thủy địa tỉ" là u ám. Bát thuần ly mùa hè tất có hạn, bốn mùa trời trong.
Bát thuần khám, mùa đông tất rét, bốn mùa nhiều mưa. Mưa lâu không nắng,
ì chỉ gặp cấn mới tạnh mưa. Nắng lâu không mưa, gặp cấn mới mưa. Nếu thủy
l hồa ký tế hay hỏa thủy vị tế thì bốn mùa không đoán được gió mây. Gặp
: l quẻ "phong trạch trung phù”, "trạch phong đại quá” thì mưa suốt mùa đông.
. Gặp qué "Thủy sơn kiến", "Sơn thủy mông" thì đi trăm bước cũng phải che
mưa. Gặp quê "Địa phong thăng", "Phong địa quan" thì bốn mùa không thể
đi thuyền (gió to). Quẻ ly trên cấn thì sớm nắng chiều mưa. Ly hỗ cấn cung
thì sớm mưa chiều nắng. Tốn khảm hỗ ly thì cầu vồng xuất hiện. Tốn ly hỗ
khẩm thì trời đất như nhau. Muốn đoán bốn mùa thì không thể chỉ theo một
nguyên tắc : chấn ly là điện sấm, ứng vào mùa hè. Càn đoài là sương tuyết,
ứng vào mùa đông. Lý của trời đất là như vậy. Sự kỳ diệu của lý số là vậy.
G l Người biết được đến thế là đáng kính lắm ru !
` \ Đoán thời tiết phải xem quê chủ, quẻ hỗ, quẻ biến. Trong 3 quê ly nhiễu
- \ là nắng, khẩm nhiều là mưa, tốn nhiều là gió. Nước Trung Quốc đất rộng
Ẫ * bao la, trong 1 ngày có nhiều chỗ mưa, nhiều chỗ nắng, nên lấy 1 quẻ để
=> đoán sự mưa nắng trong toàn quốc là không chuẩn. Do đó khi dự báo thời
= l tiết trong tháng, ngày, năm phải thêm vào số nét của tên địa phương mình
°, đoán làm quế "thượng", phải thêm giờ đoán làm quẻ "hạ". Địa danh phải viết
| đây đủ nét (không được viết tắt) thì đoán mới đúng. Ví dụ : Quảng Châu là
số 20, Bắc Kinh là số 13. Như thế thì các địa phương khác nhau mới được
: , quê khác nhau, mới có thể đoán đúng cho địa phương đó được.
on
_ - 2. Nhân sự -
h Khi đoán về nhân sự, phải xem kỹ quê thể và quê dụng. Quẻ thể là chủ,
quê dụng là khách (chủ : là người đến xin quẻ, khách : là sự việc hoặc người
muốn đoán). Quẻ dụng khắc quê thể thì không nên, quẻ thể khắc quẻ dụng
thì mới tốt. Quế dụng sinh quẻ thể là có tin mừng, có ích; quẻ thể sinh quế
dụng thì có mất mát. Quẻ thể và quẻ dụng ngang nhau thì việc có lợi, tốt.
Càng phải xem kỹ quẻ "hỗ" và quẻ "biến" để đoán cát, hung. Phải xem kỹ
sự thịnh suy để làm sáng tổ hưu, cữu.

Quê về nhân sự thì phải xem toàn thể quê thể và quê dụng để quyết
định mức độ tốt, xấu. Nếu quẻ có sinh thể thì xem bát quái ở chương trước
quẻ sinh thể có chỗ nào tốt, lại xem quẻ khắc thể có chỗ nào xấu (tức xem

151
