N 6. Đoán về sinh đẻ
: Lấy quẻ thể làm mẹ, quẻ dụng làm việc sinh nở. Thể dụng đều nên thừa
: vượng, hoặc thừa suy, hoặc tương sinh, không nên tương khắc. Thể khắc dụng
thì không lợi cho con, dụng khắc thể thì không lợi cho mẹ. Thể khắc dụng
mà quẻ đụng suy thì con đễ chết. Dụng khắc thể mà thể yếu thì mẹ khó
toàn. Dụng sinh thể thì dễ dàng cho mẹ. Thể sinh dụng thì đễ cho việc sinh
| nở. Thể dụng ngang nhau thì việc sinh nhanh và thuận lợi. Muốn đoán sinh
| r trai hay gái thì xem quẻ chủ, quẻ dương hào đương nhiều thì sinh con trai;
| l quê âm hào âm nhiều thì sinh con gái. Quẻ có hào âm và dương bằng nhau
| . thì xem trong số người ngôi quanh đó, người đến bói là số chắn hay số lẻ để
: đoán. Muốn đoán ngày sinh thì xem số của quẻ dụng để đoán.
7. Đoán về ăn uống
Phàm đoán về ăn uống lấy quẻ thể làm chủ, quẻ dụng làm thức ăn. Dụng
sinh thể thì thức ăn phong phú. Thể sinh dụng thì ăn uống có trắc trở. Dụng
khắc thể thì không có chuyện ăn uống. Thể và dụng ngang nhau thì thức ăn
đầy đủ, phong phú. Trong quẻ có khảm là có rượu, có đoài là có thức ăn.
thông có khảm không có đoài thì cả hai thức đều không. Khảẩm, đoài sinh
, thân : rượu thịt no say. Muốn biết ăn thức gì thì lấy việc ăn uống mà suy
` ra. Muốn biết trong bàn ăn có những ai thì căn cứ quẻ hỗ mà đoán.
* ì Ăn uống, có những người nào, có những loại gì thì trong bát quái đều
AM F đã nói rõ.
8. Đoán cầu mưu
Khi đoán cầu mưu lấy quẻ thể làm chủ, quẻ dụng là việc định mưu cầu.
Thể khắc dụng thì mưu có thể thành, nhưng chậm. Dụng khắc thể thì mưu
| không thành, hoặc thành nhưng có hại. Dụng sinh thể thì cầu mà không
- được. Thể sinh dụng thì mưu nhiều mà thành công ít. Thể dụng ngang nhau
mm" thì đạt được như ý.
$ 9. Đoán cầu danh
Khi đoán câu danh quẻ thể làm chủ, quẻ dụng là danh. Thể khắc dụng :
danh có thể thành, nhưng chậm. Dụng khắc thể : danh không thành. Thể
sinh dụng : danh không thành, hoặc nếu thành thì bị tổn thất. Dụng sinh
thể : danh dễ thành, hoặc có lợi nhờ danh. Thể, dụng ngang nhau : công
danh như ý. Muốn biết ngày đạt được thì xem kỹ khí quẻ của sinh thể. Muốn
biết nhậm chức ở đâu thì xem phương của quẻ "biến" mà đoán. Nếu quê không
có khắc thể thì danh dễ thành, xem thời gian của quẻ thể để đoán ngày
thành đạt. Nếu đoán về quẻ nhậm chức thì tối ky nhất là gặp phải quê khắc
thể. Người có quẻ khắc thể thì đo làm quan mà bị tai họa, nhẹ thì bị khiển
153
