'Wwv“đ®—
⁄ trách, nặng thì bị mất chức. Muốn biết ngày giờ của tai họa đó thì phải xem
i khí thể của khắc quẻ và kết hợp bát quái mà đoán.
10. Đoán cầu tài
Khi đoán cầu tài lấy quẻ thể làm chủ, quẻ dụng làm tài. Thể khắc dụng
| là được của; dụng khắc thể là không được của. Thể sinh dụng thì có nỗi lo
| về hao tổn. Dụng sinh thể thì có tin mừng được lợi. Thể dụng ngang nhau
| thì tài lợi đều nhanh như ý. Muốn biết ngày được của phải xem khí quẻ sinh
h thể để đoán. Muốn biết ngày mất của phải xem khí quẻ khắc thể để đoán.
| Nếu trong quê có quẻ thể khắc quẻ dụng và quẻ sinh quẻ thể thì được
: l của. Khí của quẻ này tức là ngày được của. Nếu trong quẻ có quê khắc thể
l và quẻ thể sinh quẻ dụng tức là mất của, khí của quẻ này là ngày mất của.
11, Đoán giao dịch
Đoán giao dịch lấy quẻ thể làm chủ, quê dụng ứng vào việc giao dịch.
"Thể khắc dụng thì giao dịch được nhưng chậm. Dụng khắc thể thì việc không
thành. Thể sinh dụng thì việc khó thành, nếu giao dịch được cũng bị hao tổn
, mất mát. Dụng sinh thể tức là thành, tức là có của. Thể dụng ngang hòa
: nhau là việc giao dịch thuận lợi.
bà ì 12. Đoán về xuất hành
Đoán xuất hành lấy quê thể làm chủ, quẻ dụng ứng về việc sắp đi. Thể
khắc dụng : có thể đi và kết quả như ý. Dụng khắc thể : di ra gặp tai họa;
¡ thể sinh dụng : đi ra bị hao tổn mất mát. Dụng sinh thể : được của bất ngờ
khi đi ra. Thể dụng ngang nhau : xuất hành nhanh, thuận lợi.
| Phàm đoán xuất hành, quẻ thể nên thừa vượng, các quẻ nên sinh thể.
| : Quê thể là càn là chấn thì chủ động; là khôn, cấn là bị động; tốn là đi thuyền;
" ; ly là đi đường bộ; khảm là đề phòng có sự thất thoát; quẻ đoài : có sự chia
rẽ.
: 13. Đoán người đi xa -
Đoán người đi xa lấy quẻ thể làm chủ, quẻ dụng chỉ người ải xa. Thể
khắc dụng : người đi xa trở về muộn; dụng khắc thể : người đi xa không trở
về : thể sinh dụng : người đi xa chưa quay về; Dụng sinh thể : người đi xa
sẽ về ngay; Thể dụng hòa nhau : ngày về chưa rõ. Lại lấy sự doanh vượng
của gười đi xa là quẻ dụng để đoán, nếu gặp sinh là người di xa đang thuận
lợi; gặp suy bị khắc là người đi xa bị tai nạn. Chấn nhiều thì không yên ổn,
Cấn nhiều là có trở ngại; Khảm nhiều có nguy hiểm; Đoài là có va chạm chia
rẽ.
154 l
