N 14. Đoán về mong gặp ai đó
: Đoán về mong gặp ai thì lấy quẻ thể làm chủ, quẻ dụng là người mình
: định gặp. Thể khắc dụng là có thể gặp; Dụng khắc thể : là không thể gặp; ,
Thể sinh dụng : khó gặp, gặp được cũng vô ích. Dụng sinh thể : có thể gặp,
gặp là được. Thể dụng ngang nhau : gặp nhau vui vẻ.
|
| 15. Đoán về mất đồ vật l
: Đoán về mất. của cải lấy thể làm chủ, dụng làm vật bị mất. Thể khắc
ị Ũ dụng : có thể tìm nhưng thấy muộn; Dụng khắc thể : không thể tìm được;
' Thể sinh dụng : khó tìm lại được. Dụng sinh thể : vật mất dễ tìm. Thể dụng
: ' ngang nhau : vật không mất.

l Lại lấy quẻ "biến" làm vật bị mất. Nếu quẻ biến là : càn : tìm thấy ở
phía tây bắc, hoặc ở nhà vệ sinh công cộng, hoặc ở các lầu gác, hoặc ở bên
cạnh các thứ kim loại, đá; hoặc ở trong những vật hình tròn; hoặc ở những
chỗ đất cao. Quẻ biến là khôn : tìm thấy ở phương tây nam, hoặc nơi đồng
ruộng; hoặc chỗ nhà kho, hoặc chỗ đống rơm, đống rác; hoặc trong hang,
trong hốc đất; hoặc trong kho đồ đạc. Quẻ biến là chấn : tìm thấy ở phương
đông, hoặc nơi rừng núi, nơi lau lách, hoặc bên cạnh quả chuông, cái trống;

l hoặc nơi chợ búa ổn ào; hoặc trên đường cái lớn. Quẻ biến là tốn : sẽ tìm
: ` thấy ở phương đông nam, hoặc nơi rừng núi, nơi chùa chiên, vườn rau, hoặc
à : giữa các thuyền bè, hoặc trong các thứ đồ bằng gỗ. Nếu quẻ biến là khảm :
\ F tìm thấy ở phương bắc, phần nhiều bên mép nước, hoặc nơi khe giếng, mương
, rãnh, hoặc bên cạnh nơi có rượu, dấm; hoặc chỗ muối, cá. Quẻ biến là ly :
' tìm thấy ở phương Nam, hoặc : trong bếp, trong lò, cạnh lò, bên cửa số, nhà
i bỏ hoang, bên cạnh bàn giấy, hoặc chỗ có khói lửa. Quẻ biến là cấn : tìm
thấy ở phương đông bắc, hoặc : trong rừng núi, hoặc bên đường, hoặc cạnh
| tảng đá, hoặc chôn dưới đất. Quể biến là quẻ đoài : thì tìm thấy ở phương
| . Tây, hoặc : ở trên bờ ao, hoặc ở nơi tường xiêu vách nát, hoặc ơ giếng cũ hay
hon l ao đầm.
l 16. Đoán về bệnh tật l
Đoán về bệnh tật lấy quẻ thể làm bệnh nhân, quê dụng là chứng bệnh.
Quả thể nên vượng không nên suy. Quê thể nên phùng sinh, không nên thấy
khắc. Quẻ dụng nên sinh thể, không nên khắc thể. Quê thể khắc dụng : bệnh
dễ khỏi. Thể sinh dụng : bệnh khó khỏi; Thể khắc dụng : không có thuốc
cũng khỏi; Dụng khắc thể : dù có thuốc cũng không khỏi. Nếu thể gặp khắc
mà thừa vượng : thì không đáng lo. Thể gặp khắc mà càng suy : khó sống
nổi. Muốn biết trong lúc nguy kịch có được cứu giúp hay không thì xem quẻ
có sinh thể không ? Thể sinh dụng ; là bệnh kéo dài, khó khỏi; Dụng sinh
thể : bệnh sẽ khỏi. Thể dụng ngang nhau : bệnh sẽ qua khỏi. Nếu ở thời kỳ
155
