V. TRÌ THẾ cỦA Các Hào
l Hào thế là mình, nếu là người thì đó là thân thể, hưng vượng thì tốt,
nếu là công việc thì hanh thông, nếu là cầu mưu thì vừa ý. Hào thế hưng
vượng lại được nguyệt, nhật, hào động, dụng thần sinh hợp hoặc được một
trong những cái đó sinh hợp thì như vải gấm còn thêu hoa. Hào thế nếu gặp
| : tuần không, nguyệt phá, hưu tù, vô khí thì không tốt. Nếu lại gặp thêm hình,
| xung, khắc, hại thì đã xấu lại càng xấu thêm.
| Hào thế, hào ứng tương sinh thì tốt, tương khắc thì xấu. Thế, ứng ngang
: hòa thì mưu việc là được. Hào thế động, hào thế tuần không là lòng mình
| , không thật; hào ứng động, hào ứng tuân không là người khác không thành
i thật. Hào thế bị khắc thì không lợi cho mình. Hào ứng bị khắc thì bất lợi
cho người khác hay công việc.

+ Hào phụ mẫu trì thế: (hào thế đóng ở hào phụ mẫu). Phụ mẫu là thần
của gian khổ, chủ về bận rộn, bôn ba, hôn nhân khó khăn, con cái hiếm muộn.
Nếu trong quê hào thê tài vượng, hào quan quỷ động sinh thì lợi về đường

văn khoa thi cử. Thê tài động khắc thế thì không có vợ hiển và đoản thọ.
: + Hào tử tôn trì thế : tử tôn là thần phúc, nên chủ về không có nỗi lo,
8 ` tai họa cũng chỉ thoảng qua. Nhưng tử tôn là thần của khắc chế quan quỷ cho
x % nên tử tôn trì thế thì không lợi cho cầu danh, cầu quan.
+ Hào quan quỷ trì thế: quan quỷ là thần của hoạn nạn nên khi rơi vào
l hoàn cảnh, trường hợp đó thì sức khỏe hoặc công việc khó yên, không có bệnh
thì cũng gặp tai nạn, thường mất tiền của. Nếu nhập mộ lại càng khó khăn
hơn nữa, nếu gặp xung thì dù nguy hiểm cũng vượt qua. Nhưng cầu danh, cầu
| , quan lại rất mong có quan quỷ trì thế.
" + Hào thê tài trì thế: Thê là nội trợ, tài là thần tài, tài là nguồn để
dưỡng mệnh, nên không thể không có. Hào tài trì thế thì của cải phổn vinh,
l nếu gặp hào tử tôn, mình, ám, động sinh thì người khỏe của nhiều. Lợi về —
cầu quan hay kiện tụng. Không lợi vẻ đường văn thư, và khắc phụ mẫu. Thê,
tài động biến huynh thì mọi việc đều xấu.

+ Hào huynh đệ trì thế: vì hào huynh đệ trong ngũ hành là khắc thê
tài nên hào huynh đệ là thần kiếp tài, mất của và làm thương tổn vợ. Gặp
huynh đệ trì thế không những không cầu được tài mà còn phải để phòng khắc
vợ, mất của. Nếu quan quỷ hưng vượng, hoặc huynh đệ hóa quan quỷ thì càng
xấu thêm.

168
