: đoán về sĩ quan là lộc tặng; đoán về cầu tài là tài hưng; đoán về phụ mẫu là 4
sát ky, đoán về vợ là hào dụng; đoán về kho tàng là kho lương thực; đoán về
kiện tụng là phát sinh; đoán về trộm cướp là vật tàng trữ; đoán về đi thuyền kÌ
là chuyên chở; đoán về xuất trận là trọng xa (xe lớn). >
Hào huỳnh đệ : đoán về nhà cửa là cửa ngõ, hành lang; đoán về bản thân 3
| là tai nạn; đoán về đi xa là bạn đường; đoán về buôn bán là bất lợi; đoán về
| mưu sự là cạnh tranh; đoán về vợ là sát ky; đoán về huynh đệ là hào dụng;
| \ đón về tử tôn là hào trợ giúp; đón về cầu tài là thần kiếp; đoán về mất mát
| là sự trắc trở không tìm thấy; đón về mở cửa hàng là người nắm quyển.
, Hào tử tôn : đoán về nhà cửa là nhà phụ; đoán về bản thân là bình yên; |
, đoán về cất nhắc, để bạt là đơn thư, đoán về buôn bán là đi chợ mua bán; Ù
đoán về hôn nhân là khắc chồng; đoán vẻ vợ là nội trợ; đoán về người đi xa )
là người tùy tùng, phò tá; đoán về bệnh tật là bác sĩ; đoán về mưu vượng là ì
kết quả; đoán về trộm cướp là bắt người; đoán về ra trận là người lính; đoán {
về kiện tụng là hòa giải; đoán về tử tôn là hào dụng; đoán về đi thuyền là ở )
sâu dưới nước.
Hào quan quỷ : đoán về nhà cửa là dinh thự; đoán về bản thân là trở
` ` ngại trì trệ; đoán về hôn nhân là mối lái; đoán về sĩ quan là quan chức; đoán
_ v về bệnh tật là bệnh khác thường; đoán về kiện tụng là giặc cướp; đoán về ra
Si , trận là địch thủ; đoán về quan doanh là hào dụng; đoán về huynh đệ là sát
ky; đoán về đi thuyển là cột buổm hay mái chèo.
III. LỤC THÂN PHấT ĐỘNG
|
„ - Hào phụ mẫu vốn khắc hào tử tôn, nếu phát động thì càng thêm xấu.
x Đoán hôn nhân, đoán con cái đều không lợi, đoán về buôn bán thì lao tâm,
đoán về đi xa là thư tín; đoán về quan cáo trạng là có lý; có lợi cho thi cử,
‹ đỗ đạt. —
Hào tử tôn khắc việc cầu quan cầu đanh, nếu phát động thì càng xấu. í
Hào này lợi về gặp thầy gặp thuốc, xuất hành buôn bán thì bình yên. Đoán
về sinh đẻ thì dễ sinh dễ nuôi; đoán về kiện tụng thì dễ hòa giải. Không lợi
về cầu danh, cầu quan, đối với nữ không lợi về đường chồng.
Hào quan quỷ khắc huynh đệ, bị phát động thì anh em khó tổn tại, không
lợi cho cầu hôn, không lợi cho bệnh tật, cày cấy khó thu hoạch; đi ra ngoài
thì gặp tai họa; làm quan dễ bị mất chức tù tội; buôn bán thì ít lời; mất của
thì khó tìm; hay phát sinh những việc mờ ám.
Hào thê tài vừa khắc phụ mẫu, vừa khắc văn thư, ứng cử cầu danh, gặp
phát động thì không đạt được. Kinh doanh cầu tài thì đại cát, lợi về hôn
170
