ý 2. Phương pháp nạp can của bát quái
: Trong 6 hào của bát quái không những có cách sắp xếp của địa chi mà
' còn có sự sắp xếp của thiên can, nên gọi là phương pháp nạp can. Nạp can
tức là đem 10 thiên can lần lượt nạp vàp bát quái. Trong "Chu dịch khái
luận” có nói : Càn nạp Giáp, Nhâm; Khôn nạp Ất, Quý; Cấn nạp Bính; Đoài
nạp Đinh; Khảám nạp Mậu, Ly nạp Kỷ; Chấn nạp Canh; Tốn nạp Tân". Càn
, nạp Giáp, Nhâm nghĩa là : địa chỉ của 3 hào trong quể nội của quẻ càn phối
| với giáp của thiên can; địa chỉ của 3 hào trong quẻ ngoại của quẻ Càn phối
| ì với Nhâm của thiên can. Khôn nạp Ất, Quý :tức là địa chỉ của 3 hào trong
| quê nội của quẻ Khôn phối với Ất của thiên can; địa chỉ của 3 hào trong quề
. ngoại của quẻ Khôn phối với quý của thiên can. Sáu quẻ khác, sáu hào trong
_ . mỗi quê chỉ phối với 1 thiên can. Dưới đây giới thiệu bảng về cách phối thiên
can địa chi của 8 quế.
QUẺ CÀN QUẺ KHÔN QUẺ KHẢM QUẺ CẤN
Nhâm tuất th — Quý dậu kim Mậu tý thủy Bính dần mộc
Nhâm thân kim Quý hợi thủy Mậu tuất thổ Bính tý thủy
Nhâm ngọhỏa Quý sửu thổ Mậu thân kim Bính tuất thổ
, Giáp thìn thổ Ất mão mộc - Mậu ngọ hỏa Bính thân kim
_ Giáp dân mộc Ất Ty hỏa Mậu thìn thổ Bính ngọ hỏa
h› ` Giáp tý thủy Ất mùi thổ Mậu dần mộc Bính thìn thể
N ⁄ QUẺ ĐOÀI QUẺ LY QUẺ CHẤN QUẺ TỐN
Đinh mùi thổ Kỷ ty hỏa Canh Tuất thổ Tân mão mộc
, Định đậu kim Kỷ mùi thổ Canh thân kim Tân Ty hỏa
Định hợi thủy Kỷ dậu kim Canh ngọ hỏa Tân mùi thổ
| Đinh sửu thổ Kỷ hợi thủy Canh thìn thổ Tân đậu kim
l Định mão mộc Kỷ sửu thổ Canh dân mộc Tân hợi thủy
¬ - Định ty hỏa Kỷ mão mộc Canh tý thủy Tân sửu thổ
Cách sắp xếp thiên can địa chỉ trong 6 hào của bát quái, đặc biệt là sự
l sắp xếp của địa chỉ chỉ cẩn nhớ : địa chỉ của hào đầu mỗi quế, sau đó sắp ¬
xếp cách ngôi, quê dương thì theo chiều thuận, âm theo chiều ngược là được.
Ví dụ : hào đầu của quê Càn là tý thủy, hào đâu của quẻ Khôn là mùi thể;
hào đầu của quẻ Khảm là dân mộc; hào đầu của quê Cấn là thìn thổ; hào
đầu của quê Chấn là tý thủy; hào đầu của quẻ Tốn là sửu thổ; hào đầu của
quê Ly là mão mộc; hào đầu của quẻ Đoài là ty hỏa. Xin xem hình vẽ dưới
đây. ,
Cách phối thiên can địa chỉ cho 6 hào của 8 quẻ thuần là như thế, vậy
56 quẻ còn lại cách phối là thế nào ? Thực tế thì cũng rất đơn giản. Chỉ cần
nhớ phương pháp sắp xếp thiên can địa chỉ của 6 hào trong 8 quẻ thuần là
được, cho dù quẻ nội, quê ngoại trong 8 quẻ thuần hay của bất kỳ 1 quê nào
166
