ưa na an
1 Khôn, Đoài là quê âm, địa chi của các quẻ âm sắp xếp theo chiểu ngược, tức |
| : là từ hào đầu sắp xếp ngược trở lên. Biết được cách sắp xếp ngũ hành của |
| các hào thì có thể nắm được chính xác quy tắc âm dương ngũ hành, sinh  „
khắc chế hóa, tức là khâu quan trọng nhất để đoán quẻ đúng. »
Trong phương pháp nạp chỉ vì sao quẻ Càn lại nạp : tý, dần, thìn, ngọ, ị
thân, tuất ? Vì sao quê Khôn lại nạp : mùi, ty, mão, sửu, hợi, dậu ? Người
Ộ xưa khi bàn về hào đã lấy 12 hào của hai quẻ "Càn, Khôn" ứng với 12 tháng
Ũ trong 1 năm. Điều này trong các sách đã nói rất rõ : cái gọi là "hào thời" là
| chỉ 12 hào trong hai quê Càn và Khôn tương đương với 12 thời, lại dem 12
. l thời này chia làm 12 tháng. Tức hào chín đầu của Càn làm "tý" là tháng 11, |
. hào chín hai làm "dân" là tháng giêng; hào chín ba làm "thìn" là tháng 3;
hào chín bốn làm "ngọ" là tháng 5; hào chín năm làm "thân" là tháng 7; hào h
chín trên làm "tuất" là tháng 9. Hào sáu đâu của quẻ Khôn làm "mùi” là
tháng 6; hào sáu hai làm "dậu" là tháng 8; hào sáu ba làm "hợi" là tháng
10; hào sáu bốn làm "sửu" là tháng 12; hào sáu năm làm "mão" là tháng 2;
hào sáu trên làm "ty" là tháng 4. Căn cứ nguyên tắc thời của 12 hào cho nên
hào đâu của Càn lấy là Tý, rồi cách ngôi mà định hào tiếp theo; Hào đầu
Đ l của quẻ Khôn bắt đầu từ Mùi, rồi cách ngôi mà định tiếp hào sau. Nhưng
n\ cách sắp xếp các hào tiếp theo hào đầu không phù hợp với các sách trước
A ` kia đó là vì quê Khôn là quế âm, cách sắp xếp hào đầu của nó là đi ngược
` > lên.
xi Đối với 6 quẻ khác : chấn, khäm, tốn, cấn, ly, đoài, thứ tự địa chỉ các
= hào của nó cũng được sắp xếp tuần tự theo một quy luật nhất định. Vì : chấn,
Đ, ˆ khám, cấn là quẻ dương nên sắp xếp theo chiều thuận. Do đó hào chín đầu
| của quẻ Chấn bắt đầu từ Tý, hào sáu đầu của quẻ Khẩm bắt đầu từ Dần; hào
| sáu đầu của quê Cấn bắt đầu từ Thìn. Theo cách sắp xếp hào đầu của 3 quê
| „ ấy chính là tý, dần, thìn là của ba hào trong quẻ Càn. Cho nên quẻ Chấn là
- l trưởng nam, lấy hào đầu của Càn làm hào đâu của nó; quẻ Khẩm là trưng
: nam lấy hào bai của càn làm hào đầu; Cấn là thiếu nam lấy hào ba của Càn
l làm hào đầu. ¬
Thứ tự sắp xếp hào đầu của 3 quẻ âm Tốn, Ly, Đoài khá phức tạp. Nó
không những đi ngược của các hào thứ mà thứ tự của ngôi hào và quẻ cũng
hoàn toàn ngược lại. Hào đầu của các quẻ ấy thứ tự là : Đoài, ly, tốn. Đoài
là thiếu nữ, theo quy tắc đếm ngược của quẻ âm thì lấy hào đầu của quẻ Khôn
làm hào trên của quê Đoài, nên hào sáu trên của quê Đoài bắt đầu ở mùi -
thổ; Ly là trung nữ lấy hào hai của khôn làm hào sáu trên của Ly là ty -
hỏa; Tốn là tzưởng nữ lấy hào ba của Khôn làm hào sáu trên nên hào trên
của Tến là mão - mộc. Thứ tự của các hào là từ trên xuống dưới sắp xếp
cách ngôi.
185
