. Hào chín ba của quẻ Tến và hào chín trên là hai hào dương động biến
h thành quẻ Khẩm. Khẩm là quẻ biến của Tốn, là biến sinh trở lại, nên Khảm
: là từ Tốn động biến ra. Nên lục thân của quê Khảm vẫn sắp xếp theo lục
l thân của quê Tốn. Phái nhớ rằng lục thân của quẻ "biến" vẫn sắp xếp theo
quể "chủ". Sáu bào trong quẻ, nếu 1 hào động thì việc đoán chỉ chuyên về
một việc, nếu nhiều hào động hoặc 6 hào đều động thì việc đoán không còn
chuyên về một việc mà còn là việc không thuận, hoặc việc chính bị đảo ngược
trở lại. Lúc 6 hào đều động thì phải chú ý xem dụng thần : dụng thần hưu,
| tù thì bị khắc hại là làm việc gì cũng khó thành.
| h Gặp quê 6 hào yên tĩnh thì phải xem dụng thần và phải xern nhật thìn.
| - Nếu nhật thìn khắc dụng thần hoặc hình hại dụng thần thì hành động phải
hết sức cẩn thận. Đồng thời cẩn phải chú ý đến hào ứng, hào thế. Nếu ky
| ⁄ thần khấc thế, ứng thì không tốt; Thế, ứng gặp dụng thần và nguyên thần
' là tốt.
VÍ. THẬP CRN PHỐI LỤC THẦN
Lục thân là : Thanh long, Chu tước, Câu trần, Phi xà, Bạch hổ và Huyền
. vũ (có sách gọi là lục cầm). Thực chất là tên của các ngôi sao đóng. Ví dụ :
: phương đông đóng Thanh Long, phương tây đóng Bạch hổ, phương nam đóng
x l Chu tước, phương bắc đóng Huyền vũ... Các hào quế phối với lục thần không
~ ⁄ những có thể dùng nó để phân biệt sự việc mà còn dùng nó để đoán cát hung.
Thập can phối lục thân là : Giáp, Ất bắt đầu ở Thanh long; Bính, Đinh
: bắt đầu ở Chu tước; ngày Mão là Câu trân; ngày Kỷ là Phi xà, ngày Canh,
ị Tân là Bạch hổ; ngày Nhâm, Quý là Huyền vũ. Thanh long thuộc mộc; Chu
tước thuộc hỏa; Câu trần, Phi xà thuộc thổ; Bạch hổ thuộc kim; Huyền vũ
ị thuộc thủy.
cà Giáp, Ất bất đầu ở Thanh Long là : khi đoán quẻ vào ngày giáp, ngày
tnÁ ất thì hào đầu là Thanh Long, hào hai là Chu tước, hào ba là Câu trần; hào
- bốn là Phi xà; hào năm là Bạch hổ; bào trên là Huyền vũ.
Ủ Dưới đây giới thiệu bảng Lục thần phối với các hào như sau
Hào QUẺ | Ngày GIÁP, ẤT | Ngày BÍNH, ĐINH Ngày MẬU
Hào trên Huyền vũ j Thanh long Chu tước
Hào năm Bạch hổ Huyền vũ Thanh long
Hào bốn Phi xà Bạch hổ Huyền vũ
Hào ba Câu trần Phi xà Bạch hổ
Hào hai Chu tước Câu trần Phi xà
Hào đầu Thanh long Chu tước Câu trần
172
