. Chương 8
` À £ Ä
BẢN VỀ CÁC THÂN Ẻ
" I. DỤNG THÂN
| - Quẻ có 6 hào, hào có Lục thân. Lục thân lại chia ra các chiêm, mỗi
. , chiêm có dụng thần riêng. Hào thế là bản thân mình. Dụng thần là những
| ‹ hào dùng để đoán sự việc muốn đoán.

Hào phụ mẫu : nếu hỏi về cha mẹ thì hào phụ mẫu trong quê là dụng
thân. Đối với người ngang với cha mẹ trở lên như chú, bác, thầy giáo, bố mẹ
chồng (hoặc vợ), mẹ nuôi, bà vú thì đều lấy hào phụ mẫu làm dụng thần.
Đoán về trời đất, thành trì, nhà cửa, nhà ở, tường quách, thuyên bè, xe cộ,
áo quần, vật dụng vải vóc, giấy tờ, văn chương, sách vở, văn khế... lấy hào

, phụ mẫu làm dụng thần. ,
` Hào quan quỷ : đoán về công danh, cầu quan, quan phủ, trưởng quan, quỷ
& ` thân; nữ đoán về hôn nhân, vợ đoán chồng đều lấy hào quan quý làm dụng
` %4 thân. Đoán về loạn thân, trộm cướp, những việc về tôn giáo, những nỗi nghỉ
l ngờ, bệnh tật, thân thể thì lấy hào quan quỷ làm nguyên thần.
' Hào huynh đệ : nếu đoán những việc của anh em, chị em, anh em họ,
kết bạn anh em, quan hệ bè bạn đều lấy hào này làm dụng thần.
| Hào thê tài : phàm đoán về vợ, anh chị em dâu, đây tớ gái đều lấy hào
| : thê tài làm dụng thân. Đoán vẽ của cải, tài sản, tiền bạc, lương thực và những
" . vật dụng quý báu khác cũng lấy hào này làm dụng thần.
- Hào tử tôn : phàm những việc thuộc về thế hệ con cái đều gọi là tử tôn.
Ó l Như con dâu, cháu trai nội ngoại, đỏ đệ, v.v... trung thần lương tướng, thầy  ——
thuốc, y dược, tăng đạo, bình sĩ đểu lấy hào tử tôn làm dụng thần. Hào tử
tôn là thần của phúc đức, mọi việc gặp hào này đều tốt. Duy việc cầu quan,
cầu danh hoặc nữ đoán hôn nhân thì không lợi.

“Hào dụng phát động ở trong cung thì dù gặp hưu tù vẫn không xấu.
Nếu được sinh phù kiêm vượng tướng thì mọi việc đều hanh thông".

“Hào dụng phát động gặp xung thì không gọi là không nữa, tĩnh không
mà gặp khắc mới là hại, ky thần mà gặp không thì tốt".

Dụng thần và nguyên thắn không nên không. Xuân thổ, hạ kim, thu
mộc, 3 tháng đông gặp hỏa là chân không, tuần không là tượng của chân
không.

174 -
