" 1. Nguyên thần hưu tù lại gặp tuyệt địa; 2. Nguyên thần hưu tù lại gặp

tuần không, nguyệt phá; 3. Nguyên thân hưu tù không động, hoặc động mà

| biến thành tuyệt, thành khắc; 4. Nguyên thân động mà hóa thoái; 5. Nguyên

| , thân động mà hóa phá, hóa tán; 6. Nguyên thần lâm tam mộ. Sáu trường

hợp trên là nguyên thần có bệnh, không đủ sức để sinh trợ dụng thần, khi
đó dù nguyên thần có xuất hiện cũng là vô dụng.

Ví dụ : ngày giáp ngọ, tháng ngọ, l người đến đoán quan vận xem có

' thể thăng chức hay không ? Được quẻ "thái" của quẻ "ly".
\ LY VI HỎA ĐỊA THIÊN THÁI
: Huynh đệ ty hỏa O thế Thê tài dậu kim.. ứng
, Tử tồn mùi thổ.. Quan quỷ hợi thủy..
Thê tài dậu kìm O Tử tôn sửu thổ.

Quan quỷ hợi thủy. ứng Tử tôn thìn thổ, thế

Tử tôn sửu thổ X Phụ mẫu dẫn mộc.

Phụ mẫu mão mộc. Quan quỷ tý thủy.

Hợi thủy là dụng thần, tuyệt địa hóa mộ, là điểm không tốt. Nguyên

l thân dậu kim hưu tù lại hóa mộ, không có sức sinh trợ hợi thủy nẻn khóng
") những không thể thăng quan mà còn để phòng mất chức. Về sau, vì lo chạy
` ` tội riêng nên đến tháng mùi đã bị cách chức.
1 ⁄ Ky thần là cừu địch khắc hại dụng thần. Dụng thần nếu bị nhật nguyệt
th động khắc là thân cô thế cô, việc tất xấu. Ky thần khác hại dụng thần cũng
= thể hiện bằng 6 trường hợp sau :
¬ Ỉ 1. Ky thần vượng tướng lâm nguyệt kiến, nhật thìn; 2. Ky thần vượng
động mà lâm không hóa không; 3. Ky thản động mà lâm nguyệt, nhật sinh
phù; 4. Ky thân động mà hóa sinh trở lại, hóa tiến thần; 5. Ky thần và cừu
t, thần cùng động, 6. Ky thần lâm đất trường sinh đế vượng. Các ky thần trên
on SA : đây như chim tham ăn, xấu lại càng xấu.
: - Ky thần như quân địch, có lúc rất điên cuồng, nhưng có lúc cũng bất lực. —
Ũ Ky thân lâm vào dất hưu tù, bại tuyệt thì cũng không thể khắc được dụng
thần. Có 6 trường hợp sau :

1. Ky thần hưu tù lại tuyệt; 2. Ky thần động mà hóa thoái; 3. ky thần
hưu tù lại bị nguyệt kiến, nhật kiến khắc, 4. Ky thân động mà hóa thành
phá, tán; ð. Ky thần tĩnh mà lâm không, phá; 6. Ky thần động mà nhập mộ.
Sáu trường hợp trên thì tuy gặp ky thần mà vẫn không có hại. Nhưng qua
thời điểm đó Ky thần vượng lên thì lại là xấu.

Ví dụ : ngày tân sửu, tháng mão đoán con bị bệnh, được quề "tiệm" của
quê “ích”,

177
