* M
III. LỤC HỢP CỦA HÀO
: Trong "Hệ từ" có nói : "Càn là vật dương, khôn là vật âm. Âm đương
hợp đức mà cương nhu thì có hình", "nam nữ cấu tình, vạn vật hóa sinh".
Những câu này đều nói về lý lẽ âm dương tương hợp.
Vạn vật, vạn sự trong thế gian đều có hợp và có phân : hợp lâu tất bị
| phân, phân lâu tất sẽ hợp lại. Trong hợp có sinh, trong hợp cũng có khắc.
| Có cái ban đầu phân sau hợp, có cái trước hợp sau phân. Có cái hợp với nhau
| h là tốt, có cái hợp với nhau lại xấu. Đó đêu là quy luật tất nhiên của sự phát
| triển vạn vật.
' l Lục hợp là : Tý hợp với sửu; dần bợp với hợi; mão hợp với tuất; thìn hợp
l với dậu; ty hợp với thân; ngọ hợp với mùi. Tương hợp thì hào hợp với hào,
hào hợp với nhật nguyệt. Tương hợp có nghĩa là tương hòa với nhau. Hào ứng
hợp hào thế là người khác hoặc sự việc hợp với tôi. Hào thế hợp hào ứng là
tôi đến hợp với cái khác. Hợp có hợp thân hữu sinh, hợp thân hữu khắc. Ví
dụ : tý hợp sửu, mão hợp tuất, ty hợp thân là hợp thân hữu khắc. Hợp thân
hữu sinh là : dần bợp hợi, thìn hợp dậu, ngọ hợp mùi. Trong ngũ hành sinh
. khắc có hợp là cát, lại có hợp là hung; có tham sinh vong khắc, cũng có tham
: hợp vong sinh.
* ` Quy tắc của tương hợp là : 1 tý hợp 1 sửu, không thể 2 tý hợp 1 sửu;
ñ cũng không thể 2 sửu hợp 1 tý, tức đòi hồi phải hợp thành đôi. Hai hợp một,
hay một hợp hai gọi là cấu hợp hoặc tranh hợp, sự tương hợp đó không bên
h chặt.
: Phương pháp lục hợp có :
| 1. Nhật nguyệt hợp với hào : hào tĩnh, hào động hợp với nhật nguyệt
| . là hào hưu tù được vượng tướng. Ví dụ : tháng sửu đoán được quẻ "khảm",
có l hào thế tý thủy và nguyệt kiến tương hợp.
2. Hào hợp với hào : sự hợp như thế là tốt. Hào động hóa hợp là hóa
sinh phù. Ví dụ : đoán được quẻ "phủ”, hào thế vào hào ứng đều động là mão
h hợp với tuất, nếu có 1 hào không động thì không gọi là hợp được. "

3. Hào động hóa hợp : hào động hợp với hào động là động mà gặp hợp,
hợp mà trói buộc vào nhau thì khó hành động. Ví dụ : đoán được quẻ "cấu",
hào thế sửu thổ động, hóa xuất tý thủy là tý hợp sửu, là cái khác đến hợp
với mình.

4. Quê gặp lục hợp : ví dụ đoán được quẻ "phủ" thì sáu hào của quê nội
và quê ngoại tự tương hợp với nhau.

5. Lục xung biến thành lục hợp : là trước xung nhưng sau hợp lại với
nhau. Ví dụ : đoán được quẻ “càn” là quẻ lục xung, nếu 3 hào của quẻ ngoại
động biến thành quế “thái” là quê lục hợp. `
188
