⁄ 4. Phục thần được hào động sinh
5. Phục thần được nhật, nguyệt, hào động xung khắc phi thần h
l 6. Phục thân gặp được phi thần : không, phá, hưu, tù, mộ, tuyệt. |
Có 5 trường hợp không nên mượn dụng thần. Một là phục thần hưu tù +
vô khí; hai là phục thần bị nguyệt xung khắc; ba là phục thần bị phi thần
| vượng tướng khắc hại; bốn là phục thần bị mộ tuyệt do nhật nguyệt phi thần;
năm là phục thần hưu tù trực tuần không. Đó là năm trường hợp tuy mượn
_ ì được phục thần nhưng vô dụng. “Phục thần ở không địa thì sự việc diễn ra
| - ngược với ý mình".
' l Ví dụ : ngày bính thìn tháng dậu, đoán con bị bệnh, được quẻ "thăng".
, ĐỊA PHONG THĂNG
Quan quỷ dậu kim..
Phụ mẫu hợi thủy..
Tử tôn ngọ hỏa : Thê tài sửu thổ.. thế
Quan quỷ dậu kim.
l Phụ mẫu hợi thủy.
: Thê tài sửu thổ.. ứng
" ` Đoán tử tôn mà quẻ không cóhào tử tôn. Quê "thăng” thuộc cung chấn,
% hào 4 của quẻ chấn là : tử tôn ngọ hỏa, mượn nó viết bên cạnh hào 4; thê
tài sửu thổ của quê thăng. Đó gọi là sửu thổ tuần không, phục thần biến
: xuất, ngày ngọ tử tôn xuất hiện thì bệnh sẽ khỏi. Quá đúng thế.
: Phi thần, phục thần sinh khắc cát hung : phục thần đến khắc phi thần
là xuất bạo, phi thần khắc phục thần là hại ngược trở lại mình, phục thần
đi sinh phi thần là xì hơi, phi thần đến sinh phục thần là được trường sinh.
: Hào gặp phục thần khắc phi thần thì vô sự; hào dụng thấy phí thần làm tổn
" : thương phục thân thí quẻ không yên, phi thần và phục thần không hòa nhau
- là không có sự cứu trợ. Phục thần tiêm ẩn không xuất hiện thì phải xem rõ
‹ nguyên nhân. —
VI. DỤNG THÂN HIỆN 2£ LẦN
Tiết trên nói vẻ dụng thần không có trong quẻ, hoặc không hiện thì
dùng phương pháp mượn dụng thần để giải. Tiết này sẽ nói dụng thần xuất
hiện 2 lần. Dụng thân xuất hiện 2 lần tức là trong quê có hai dụng thân. Ví
dụ đoán phụ mẫu mà trong quể có 2 hào phụ mẫu, đoán huynh đệ, có 2 hào
huynh đệ, v.v... Thực tế trong lúc đoán quê chỉ dùng 1 dụng thần. Khi có hai
hào dụng thần thì cách chọn ra sao ? "Tăng san bốc dịch" có nói : "bỏ hào
182
`
