" 6. Hợp biến hợp : là trước tốt, sau lại càng tốt hơn. Ví dụ đoán được quẻ
"bôn" của quế "lữ".
l Quẻ được hợp là cát, đoán cầu danh sẽ thành danh, cầu lợi được lợi, cầu
._ hôn thành hôn. Đoán gốc tích bản thân, đöán về nhà ở hưng vượng, đoán về
phong thủy, đoán về cầu mưu đều như ý. Nhưng đòi hỏi dụng thần phải có
| khí. Nếu dụng thần hưu tù tử mộ thì vô ích, không đạt được gì. Sách xưa có
| nói : "nếu mọi việc được tam lục hợp thì việc đó sẽ lâu dài, có trước có sau.
| h Nếu là việc cát gặp tam lục hợp tất sẽ thành công. Việc hung gặp tam lục
| hợp thì không kết quả". Đoán xuất hành mà được lục hợp thì khó mà khởi
l hành. Ví dụ : Ngày bính tý, tháng thân, đoán xuất hành được quẻ "tiểu quá"
: của quẻ "minh di”.
| ; ĐỊA HỎA MINH DI LÔI SƠN TIỂU QUÁ
Phụ mẫu dậu kim .. Quan quý tuất thổ...
Huynh đệ hợi thủy... Phụ mẫu thân kim...
Quan quỷ sửu thổ X thế Thê tài ngọ hỏa. thế
Huynh đệ hợi thủy. Phụ mẫu thân kim.
Quan quỷ sửu thổ... Thê tài ngọ hỏa ..
'Tử tôn mão mộc. ứng Quan quỷ thìn thổ... ứng
: Hào thế động và hợp chặt với nhật thìn, tất có sự trói chặt không thể
h. ` xuất hành. Vậy vì sao có cản trở ? Trong quẻ hào tử tôn biến thành hào quan
~ ⁄ quỷ nên phải để phòng sự yên ổn của con cái. Mão mộc tử tôn tuyệt ở tháng
thân, bị hình phạt ở ngày tý, lại động mà biến thành quan quỷ. Về sau chết,
ở ngày thìn. Ứng vào ngày thìn là vì hào tử tôn mão mộc biến thành hào
¡ quan quý. Ộ
Lục xung biến thành lục hợp là trước ly sau hợp. Ví dụ : ngày đỉnh ty
| tháng mùi, đoán đã ly hôn có nên đoàn kết lại không ? được quẻ “lữ” của quẻ
" LY VI HỎA HỎA SƠN LỮ
Huynh đệ ty hỏa. thế Huynh đệ ty hỏa. -
H Tử tôn mùi thổ .. Tử tôn mùi thổ ..
Thê tài dậu kim. Thê tài dậu kim. ứng
Quan quỷ hợi thủy. ứng Thê tài thân kim.
Tử tôn sửu thổ .. Huynh đệ ngọ hỏa ..
Phụ mẫu mão mộc. Tử tôn thìn thể... thế
"Ly" là quẻ lục xung, "lữ" là quẻ lục hợp. Nay lục xung biến thành lục
hợp, tất nhiên là ly rêi lại hợp. Quả nhiên tháng ba năm sau phục hôn.
Các loại hợp đều lấy dụng thần vượng tướng làm chủ. Khi gặp quẻ lục
xung biến thành lục hợp, không xem dụng thần là sai. Đoán hôn nhân đầu
189
