" VI. TRM HỢP HóR CỤC CỦA Hào
, Thân tý thìn hợp hóa thủy cục, ty đậu sửu hợp hóa kim cục, dân ngọ
tuất hợp hóa hỏa cục, hợi mão mùi hợp hóa mộc cục. ›
Hóa cục là các địa chi trong quê và hào tương hợp với nhau, quẻ hào
hóa hợp với nguyệt kiến, nhật kiến.
| t Tam hợp hóa cục có một hào động mà hợp cục.
|
Ũ 1. Trong một quẻ có một hào động mà hợp cục.
| : 2. Có hai hào động, một hào không động mà hợp cục. Một hào ám động,
' l một. hào minh động cũng là hai hào động.
, 3. Hào sơ của quê nội động, hào ba động, động mà biến ra hào hợp cục.

4. Hào 4 hào 6 của quẻ ngoại động mà biến ra hào hợp cục.

Quy tắc của hợp cục là phải có cả 3 chữ : thân, tý, thìn mới có thể hóa
cục. Nhiều một chữ hoặc ít một chữ đều không thể hợp cục. Ít một chữ thì
phải chờ cho hào do quẻ biến ra, hoặc hào lâm nguyệt, nhật kiến mới có thể

, hợp cục, đó gọi là cục hư ảo chờ để dùng sau. Nhiều một chữ cũng không thể
thành cục, ví dụ trong hợi, mão, mùi có 2 chữ mão đó là nhiều một chữ. Tất
b \ cả phải chờ hào động hoặc nhật nguyệt lâm tuất, mão hợp với tuất để hợp
- V mất một chữ mão, lúc đó mới có thể thành cục. Trong tam hợp cục, có một
ni ` chữ không phá phải chờ đến ngày tháng điển vào đẩy mới thành cục. Có một
hào nhập mộ thì phải chờ đến ngày xung khai mới thành cục. Tóm lại đây

, đủ 3 chữ mới có thể hóa hợp thành cục.

Tam hợp cục khi đoán công danh và cầu quan, nếu hợp thành sinh cho

hào thế thì lợi cho mình, hợp cục sinh cho hào ứng thì lợi người khác. Hợp
l thành tử tôn cục là thần phúc sinh tài, của cải sẽ tăng nhanh. Nhưng cục tử
" : tôn lại làm hại thăng quan tiến chức, cho nên không lợi cho việc cầu danh
và cầu quan. Hợp thành huynh đệ cục là thần kiếp tài, sẽ có họa mất của.
Khi đoán về mồ mả, nhà cửa, hào phụ mẫu nên hợp thành cục. Khi đoán về —
5 hôn nhân vợ chồng, quan tài vượng mà hợp cục là tốt. Khi đoán về người đi
xa dụng thần ở trong cục là đi mà không trở về. Khi đoán về xuất hành,
dụng thần hợp trong cục là không đi được. -

Phàm được tam hợp cục, dụng thần vượng tướng mà đoán về những việc
vui mừng thì rất có lợi. Hợp cục, hào thế, dụng thần ở trong cục là tốt. Nếu
hào thế, dụng thần không ở trong cục thì cục phải sinh thế, dụng thần mới
tốt. Hợp cục mà biến thành ky thần, cừu thần để khắc thế, khắc dụng là đã
xấu càng thêm xấu. Do đó đoán việc vui gặp hợp cục thì bên lâu. Đoán kiện
tụng, việc lo lắng gặp hợp cục thì không có lợi, khó tiêu tan sự lo lắng. Do
đó mà nói tam hợp cục có cát có hung.

194
