z Nếu tự đoán cát hung thì lấy hào thế làm dụng thần. Hào thế tuất thổ

, là bản thân mình nên vượng tướng, sợ nhất là hưu tù xung khắc. Nên được

ngọ hỏa tương sinh, ky nhất là bị dần mộc khắc. Cũng không nên hào thế

l rơi vào không vong, càng không nên nguyệt phá vì nguyệt phá là thân thể
bị phá. Hào thế tuất thổ này có bốn loại sinh khắc không hợp. Theo sách ,

"Tàng san bốc dịch" nói : Một : Nguyệt kiến có thể sinh khắc xung hợp. Hào

thế này là tuất thổ nếu ở tháng dẫn mão thì bị mộc của dân mão khắc làm

| Ũ cho tổn thương tức là không lợi. Nếu ở tháng thìn thì bị thìn thổ xung tuất

| l thể gọi là nguyệt phá nên trăm thứ đều không có ích gì. Nếu ở tháng ty ngọ

| - thì hỏa có thể sinh thành tuất thổ, nên gọi là hỏa vương thổ tướng, hào thế

: vượng tướng thì mọi việc sẽ hanh thông thuận lợi. Nếu ở tháng sửu mùi, hai

| £ thể này sẽ cùng vượng tướng để phụ trợ lẫn nhau, điều đó là tốt. Nếu ở tháng

l tuất gọi là thế lâm nguyệt kiến, đó là vượng tướng, tốt. Nếu ở tháng thân,
đậu, hợi, tý, tuất thổ là bị xì hơi, hào thế sẽ hưu tù vô lực.

Hai là : Nhật thìn có thể sinh khắc xung hợp, hào thế này là tuất thổ
nếu ở ngày dân mão, thì mộc của dân mão có thể khắc tuất thổ nên gọi là
hào thế bị tổn thương, không lợi. Nếu ở ngày thìn thì thìn thổ xung tuất thổ

. của hào thế, gọi là ám động. Nếu ở ngày mùi sửu gặp thổ mà giúp đỡ thì tuất
thể cũng sẽ được phù trợ. Nếu ở ngày ty ngọ, tuất thổ lâm bệnh nhật kiến

: \ nên được quyển. Nếu ở các ngày thân, dậu, hợi, tý thì tuất thổ này sẽ bị xì

¬ : hơi. Đó gọi là nhật kiến có thể sinh khắc xung hợp.

Đì Ba là : Hào động trong quẻ.có thể sinh khắc xung hợp. Hào thế tuất thổ
, này gặp hào hai dần mộc phát động, có thể khắc tuất thổ. Hào bốn ngọ hỏa
quan tỉnh phát động có thể sinh thành tuất thổ. Hào thứ ba là thìn thổ phát

động, có thể xung tuất thổ. Đó gọi là có thể sinh khắc xung hợp dụng thần.
| Bốn là : Hào thế phát động biến thành hào có thể khắc trở lại. Hào thế phát

ở, động, động thì tất biến, biến ra ngọ hỏa đó gọi là trở lại sinh thế; biến ra

"¬ i dân mộc, gọi là trở lại khắc thế; biến ra thìn thổ, gọi là trở lại xung thế;
biến ra mão mộc gọi là hợp thế. Đó gọi là dụng thần tự động biến ra các hào _—
l tức là có thể sinh khắc xung hợp dụng thần.

Nếu được 4 chỗ đều là hợp dụng thần thì mọi việc đều tốt. Nếu có 3 chỗ
tương sinh, một chỗ tương khắc thì cũng tốt. Nếu có 2 chỗ khắc, hai chỗ sinh
thì phải xem nguyên thần vượng hay suy. Nguyên thần mà vượng thì đoán là
tốt. Ky thân mà vượng có thể đoán là xấu. Nếu gặp 3 chỗ tương khắc, một
chỗ tương sinh nhưng chỗ tương sinh đó hào vượng tướng là trong khắc gặp
sinh. Nếu 4 chỗ đều khắc thì vô cùng xấu.

193
