⁄ II. SINH, HHẮC, XUNG, HỢP CỦR ĐỘNG BIẾN =
: Phàm quê có hào động, động thì tất biến. Hào được biến ra sẽ sinh khắc =
xung hơn với hào động ban đầu, không thể khắc hào khác. Những hào khác >
và hào động ban đầu không thể sinh khắc hào vừa biến ra. “
Ví dụ : Ngày mão tháng tý đoán được quẻ “tấn” của quẻ "khôn".
| KHÔN VI ĐỊA HỎA ĐỊA TẤN
| : Tử tôn dậu kim X thế Phụ mẫu ty hỏa .
- Thê tài hợi thủy... Huynh đệ mùi thổ...
: Huynh đệ sửu thổ X Tử tôn dậu kim . thế ì
| ( Quan quỷ mão mộc .. ứng Quan quỷ mão mộc .. '
Ộ Phụ mẫu ty hỏa .. Phụ mẫu ty hỏa - R
Huynh đệ mùi thổ... Huynh đệ mùi thổ... )
Dậu kim phát động, đậu là hào động. Biến ra ty hỏa là hào biến, hào
biến ty hồa có thể khắc trở lại đậu kim của hào gốc, chứ không thể sinh k
khắc các hào khác. Hào bến sửu thổ động có thể sinh ra dậu kim của hào )
thế chứ không sinh khắc các hào khác. Để kìm chế hào biến chỉ có : nguyệt,
l nhật, cái sinh ra, cái khắc, cái chế ngự được, xung hoặc hợp mới kìm được
_ ` nó. Nhật nguyệt như trời, nắm quyển sinh sát, có thể sinh khắc hào động,
là ' hào tĩnh, hào phi thần, hào phục thần, hào biến. Ngược lại các hào không
` thể khắc thương nhật nguyệt được. Trong "Hoàng kim sách" nói : "Hào khắc
lại nhật nguyệt chỉ tốn công vô ích". Trong ví dụ này, tý thủy nguyệt kiến
' có thể khắc hào thế biến ra ty hỏa. Mão là nhật kiến, có thể xung khắc dậu
: kim vừa biến ra.
' ˆ
mm IV. ÁM ĐỘNG
Hào tĩnh vượng tướng, nhật thìn xung là ám động. Hào tĩnh hưu tù, nhật
thìn xung gọi là nhật phá. Ấm động thì có thể có vui, hoặc có điều kiêng ky. —
: Dụng thần hưu tù, được nguyệt thần ám động tương sinh, ky thần ám động x
sinh nguyên thần, nguyên thần ám động sinh dụng thần, đó gọi là tin vui.
Dụng thần hưu tù không có sự giúp đỡ, lại ky thần ám động khắc, đó gọi là
hung, xấu.
Ám động giống như người làm việc giấu diếm âm thẩm, phúc đến mà
không biết, họa đến mà không hay. Do đó nếu gặp ky thần ám động khắc
thế, khắc dụng thì cân để cao cảnh giác, tăng cường đề phòng, đó là biện
pháp tốt nhất.
Ví dụ : Ngày kỷ mùi tháng đân đoán bệnh cho nữ được quê "sư” của quẻ
"khôn". :
200
