b . +
. IV. LỤC XUNG CỦA Hào
l Tý ngọ tương xung, sửu mùi tương xung, dần thân tương xung, mão dậu
tương xung, ty hợi tương xung, thìn tuất tương xung. Khi bị tương xung là đối
xung. Có quẻ với quẻ, hào với hào tương xung nhau.
| Quê lục xung có : Càn, khảm, cấn, chấn, tốn, ly, khôn, đoài, thiên lôi
| : vô vọng, lôi thiên đại tráng. Cộng tất cả mười quẻ. Tám quẻ thuần thì các
_ l hào ở quẻ thượng và những hào cùng ngôi ở quẻ hạ đối xung nhau.
- Những quẻ tương xung có sáu loại sau đây : thứ nhất nhật nguyệt xung
l : hào; thứ hai gặp quẻ lục xung; thứ ba lục hợp biến thành lục xung; thứ tư
| { lục xung biến thành lục hợp; thứ năm là hào động biến hào xung; thứ sáu
Ộ hào xung với hào.

Hào xung có ð loại sau đây : thứ nhất hào gặp nguyệt xung là nguyệt
phá; thứ hai hào vượng tướng gặp nhật xung là ám động; thứ ba hào hưu tù
gặp nhật xung là nhật phá; thứ tư hào động hóa xung trở lại như gặp cừu
địch; thứ năm hào xung với hào, gọi là xung kích nhau.

, Nhật thìn xung hào động là tán, hào động xung hào động cũng là tán.

Người vượng tướng xung thì không tán; người có khí xung cũng không tán.

b \ Người hưu tù gặp xung thì dễ tán.
~ ` Quy tắc của lục xung : Tý ngọ tương xung tức là 1 tý xung 1 ngọ, hoặc
| 1 ngọ xung 1 tý. Hai ngọ không xung 1 tý, hai tý không xung 1 ngọ. Những
, cái khác cũng tương tự.

ị Xung là tán. Phàm ky thần, cừu thần thường là xung, hung sự cũng

thường là xung, chỉ có cát sự là không xung. Khi gặp xung cần phải xem

| dụng thần ; dụng thần vượng tướng thì tuy xung nhưng không bị phá. Dụng

| " thân hưu tù, thì xấu lại càng thêm xấu. Lục hợp biến thành lục xung mà

"w dụng thần vượng tướng thì đầu tiên tốt, sau xấu, hoặc mưu sự tuy thành,
nhưng có đầu không có đuôi. Nếu đoán bệnh, người mới bị bệnh gặp xung có -

l thể khỏi, nếu bệnh lâu mà gặp xung thường là chết.

Ví dụ : Ngày bính tý tháng ngọ mở cửa hàng được quẻ "tốn" của quẻ
“đại tráng".

LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG TỔN VI PHONG

Huynh đệ tuất thổ Xx Quan quỷ mão mộc. thế

Tử tôn thân kim X Phụ mẫu ty hỏa.

Phụ mẫu ngọ hỏa O thế Huynh đệ mùi thể...

Huynh đệ thìn thổ. Tử tôn đậu kim. ứng

Quan quỷ dẫn mộc, Thê tài hợi thủy.

+ 2

Thê tài tý thủy O ứng Huynh đệ sửu thổ ..

181
