AT wnneẽeẻ ÈŠŠ6ARWwa*w
cà. Quan quỷ ty hỏa . ứng ‡
| : Phụ mẫu mùi thổ .. Ì
| Huynh đệ dậu kim . %
Phụ mẫu thìn thổ . thế ị
Thê tài dần mộc .
Tử tôn tý thủy. _.
Hào tài dân mộc là quê dụng, lâm nguyệt kiến quẻ thế nên chắc chắn
| | là khắc được. Nhưng tuần này là không, nên phải chờ đến giữa tuần giáp dân
l để hào dân xuất không thì mới được. Quá đúng là ngày giáp dần thì cầu tài |
„ đạt được.
h Ù
V. NGUYỆT PHú
Tháng giêng : thân phá, tháng hai : đậu phá, tháng ba : tuất phá, tháng |
tư : hợi phá; tháng năm : tý phá; tháng 6 : sửu phá; tháng 7 : dần phá; tháng 8 }
: mão phá; tháng 9 : thìn phá; tháng 10 : ty phá; tháng 11 : ngọ phá; tháng
. 12 : mùi phá. l
` l Nguyệt kiến xung hào là nguyệt phá. Ví dụ tháng giêng nguyệt kiến dần,
sa ` xung hào thân ở trong quẻ thì thân gặp nguyệt phá. Những tháng khác cũng
- % giải thích tương tự. Dụng thân lâm nguyệt phá là diễm rủi ro. Nguyệt phá là
n rễ khô, gỗ mục, gặp nó thì rất khó khăn, nếu bị thương tổn lại càng thương
= l tổn. Nếu quẻ có dụng thần, nhưng gặp nguyệt phá thì có cũng như không.
 - Nếu quẻ có phục thần mà gặp nguyệt phá thì cũng vô dụng. Quế có nhật thần
> sinh, nếu gặp nguyệt phá thì cũng không thể sinh được; quê có hào động làm
thần, nếu gặp nguyệt phá thì cũng không thể bị hại được. Nếu quế có hào
_ , biến mà gặp nguyệt phá thì không thể khắc được hào động. Cần chú ý tuy
Cu. . hiện tại bị nguyệt phá nhưng ra khỏi tháng đó thì không bị phá nữa. Hôm
ôi nay đang bị phá, nhưng ra khỏi ngày tuần không thì không bị phá nữa. Hoặc
" đến ngày phùng hợp thì cũng không bị phá nữa. Sự ứng nghiệm của quẻ nếu ——
« gần thì tính theo ngày, nếu xa thì tính theo tháng, năm.
Ví dụ : Ngày mậu tý, tháng thìn, đoán hôm nào thì cha trở về, được quê
"quải” của quẻ "càn"”.
CÀN VI THIÊN TRẠCH THIÊN QUẢI
Phụ mẫu tuất thổ Ô thế Phụ mẫu mùi thổ ..
Huynh đệ thân kim . Huynh đệ dậu kim . thế
Quan quỷ ngọ hỏa . Tử tôn hợi thủy .
Phụ mẫu thìn thổ . ứng Phụ mẫu thìn thổ .
Thê tài dẫn mộc . Thê tài dân mộc . ứng
Tử tôn tý thủy . Tử tôn tý thủy .
207
