l Xy thần lâm nguyệt kiến, nhật thìn, trường sinh đế vượng, mà dụng
i thần hưu tù không có cứu trợ thì quẻ đó là xấu. Cái sinh phù ky thần là cái
: trợ giúp cho cái ác; cái khắc nguyên thần là cái cản đường gây trở ngại. Ấy
thân bị khắc, bị chế ngự thì không xấu nữa.
+
II. SINH, VƯỢNG, MỘ, TUYỆT
| : -
| : Từ chương II đến chương V có nói đến sinh vượng mộ tuyệt. Dưới đây
| xin nêu cụ thể như sau :
Kim trường sinh ở ty, vượng ở dậu, mộ ở sửu, tuyệt ở dần.
: Mộc trường sinh ở hợi, vượng ở mão, mộ ở mùi, tuyệt ở thân.
Hóa trường sinh ở dần, vượng ở ngọ, mộ ở tuất, tuyệt ở hợi.
Thủy thổ trường sinh ở thân, vượng ở tý, mộ ở thìn, tuyệt ở ty.
Nếu hào dụng thần thuộc mộc là lâm tháng hợi, hoặc ngày hợi là dụng
thần trường sinh ở hợi, cũng tức là lâm nguyệt kiến, nhật thìn là dụng thần
gặp trường sinh. Nếu lâm tháng mão, hoặc ngày mão tức là dụng thân đế
vượng ở mão. Nếu lâm tháng mùi hoặc ngày mùi, là dụng thần nhập mộ.
\ ` Lâm tháng thân, hoặc ngày thân là dụng thần tuyệt ở thân. Những cái khác
- v cũng tương tự như thế.
l Hào dụng thần thuộc mộc, xuất động thành hào hợi thủy là dụng thần
gặp trường sinh; động xuất thành hào mùi thổ là dụng thần nhập mộ; động
: xuất thành hào thân kim là dụng thần gặp tuyệt địa. Những cái khác cũng
tương tự như thế.
| Kim tuy trường sinh ở ty, nhưng đồi hỏi hào kim vượng tướng, hoặc nhật
| s nguyệt, hào động sinh phù. Hào kim gặp ngày ty, hoặc trong quê động xuất
w" , thành hào ty hỏa, hoặc là hào kim động xuất thành ty thì đều gọi là kim
trường sinh.
l Nếu hào kim hưu tù vô khí lại gặp ty ngọ hỏa thì vẫn gọi là khắc chứ ¬
không thể gọi là sinh.
Kim tuy mộ ở sửu thổ, nếu được mùi thổ xung mất sửu thổ, hoặc trong
quê nhiều thổ sinh kìm thì gọi là sinh, không gọi là khắc. Hào thổ tuyệt ở
ty, tất nhiên là hưu tù vô khí là tuyệt. Nếu được hào thổ vượng tướng, hoặc
nhật, nguyệt, hào động sinh phù, lại gặp ty hỏa thì gọi là sinh, không gọi
là tuyệt. Ty hôa trường sinh ở dần, nhật, nguyệt, hào động và hào mà nó
biến ra lại gặp thân thì gọi là tam hình, không gọi là sinh.
Ví dụ : Ngày kỹ mão tháng ngọ đoán bệnh cho vợ được quẻ "phong" của
quề "chấn". -
203
