: 3 Ví dụ : Ngày mậu thìn, tháng ngọ một bà cụ già đoán vận hạn của chỗng
được quẻ "vị tế” của quẻ "đỉnh".
HỎA PHONG ĐỈNH HỎA THỦY VỊ TẾ
Huynh đệ ty hỏa . Huynh đệ ty hỏa. ứng
Tử tôn mùi thổ .. Tử tôn mùi thổ ..
Thê tài dậu kim . Thê tài dậu kim .
| Thê tài đậu kim O . Huynh đệ ngọ hỏa... thế
| , Quan quỷ hợi thủy . Tử tôn thìn thổ .
| l Tử tôn sửu thổ... Phụ mẫu dần mộc „.
Quan quỷ hợi thủy là dụng thần nhờ được hỏa sinh thổ, thổ sinh kim,
„ kim sinh thủy, liên tục sinh, thật là của nhiều quan vượng. Nhưng hào tài
_ dậu kim ở tử địa lại hóa thành huynh đệ ngọ hỏa khắc trở lại, hào quan hợi
thủy vô sinh, lại lâm nhật mộ hóa mộ kèm theo quỷ nhập mộ nên tất sẽ bị
đau khổ vì giam cảm. Bà cụ già nói : Chồng tôi làm chức quan không nhỏ
nhưng tháng 3 năm nay bị bắt giam, bây giờ muốn xem kết quả sẽ như thế
nào ? Trong quẻ này phu tỉnh (sao chồng) hưu tù vô khí, lại lâm vượng mộ
nên : tội rất to nhất định phải chịu hình phạt nặng. Quá đúng vì ông này
ức hiếp dân chúng, lộng hành nên bị phạt tứ hình nhưng kéo dài 2 năm.
: N k2 -~“
Ñ ` IV. QUYỀN CỦa NGUVỆT HIẾN
¬ị *
Nguyệt kiến tức là lệnh của tháng, nắm quyển một tháng, chủ trì lệnh
của tam tuân. Một tháng có 30 ngày thì nó nắm quyên tất cả, nó quyết định
; ý chính của mọi quẻ, kiểm soát sự thiện ác của sáu hào, theo đúng quyển
sinh quyển sát. Nguyệt kiến có thể trợ giúp các hào suy nhược hoặc làm yếu
các hào, chế phục sự động biến của hào, phù trợ phi thần, phục thân. Nguyệt
Ụ kiến nắm quyển chủ soái, giúp hào suy nhược hoặc sinh hợp với hào để biến
LiềA l suy thành vượng. Sự vượng của hào có thể khắc những cái xung, hoặc hình
phạt lại những cái phá. Nguyệt kiến cũng có thể chế phục hào biến, những —
l cái phá. Nguyệt kiến cũng có thể chế phục hào biến, hào động khắc chế hào
tĩnh. Đối với những quế có ẩn chứa phục thần, phí thần thì nguyệt kiến có
thể xung khắc phi thần, trợ giúp phục thân làm cho quẻ trở nên tốt hơn.
Nguyệt kiến hợp với hào thì tốt, hào bị nguyệt kiến xung là hào vô dụng.
Quẻ không có dụng thần có thể lấy nguyệt kiến làm dụng thần, không
cần tìm mượn phục thần. Nguyệt kiến nhập quẻ động làm nguyên thần là
phúc càng to. Động mà làm ky thần là đã xấu càng thêm xấu. Nguyệt kiến
không nhập quẻ thì ứng chậm, nhập thì việc ứng nhanh.
Ví dụ : Ngày canh tuất, tháng dân, đoán câu tài được quê "đại hữu".
206
