" CHẤN VI LÔI LÔI HỎA PHONG
Thê tài tuất thổ .. thế Thê tài tuất thổ .. 8
r Quan quỷ thân kim... Quan quỷ thân kim .. thế k|
'Tử tôn ngọ hỏa . Tử tôn ngọ hỏa . >,
Thê tài thìn thổ X ứng Phụ mẫu hợi thủy . :
| Huynh đệ dần mộc .. Thê tài sửu thổ .. ứng
| h Phụ mẫu tý thủy . _ Huynh đệ mão mộc .
| Hào tài thìn thể là dụng thắn, mới mắc bệnh được xung thì sẽ khỏi.
Ngày tý sẽ khỏi. Quả đúng như thế, vì thể vượng ở tý.
: : Về trường sinh của thổ, có thổ trường sinh ở dần, có thổ trường sinh ở |
. thân, Xưa nay những điều đó vẫn chưa được làm sáng tỏ. Căn cứ thực tiễn, h
can chỉ thổ trường sinh ở dần, còn hào thổ của quẻ thì trường sinh ở thân, ì
trong thực tế thường ứng nghiệm như thế.
Trên đây đã nói đến nguyên tắc vượng tướng của tứ thời, sinh vượng mộ :
địa. Trong thực tiễn dự đoán, phải dùng đến luôn nên những người mới học
cần phải ghi nhớ câu sau : "Trường sinh nắm quyền chính".
: "Thời gian của trường sinh là từ trường sinh phát triển đến trước sau của
: dưỡng, điều đó phải nhớ chắc. Quá trình chia như sau : Trường sinh, mộc
® h dục, quan (đái), lâm (quan), đế (vượng), suy, bệnh, tử, mộ, tuyệt, thai, dưỡng.
= ', Những cái đó có thể là hàng năm, hàng tháng, hàng ngày, hàng giờ nên phải
dùng dụng thần mới biết được suy hoặc vượng.
: Trên đây đã nói đến mối quan hệ của vượng suy và cách phối với 12 chỉ.
ị Mộc trường sinh ở hợi, cho nên trường sinh phối với hợi, mộc dục phối với
tý, cứ theo chiều đó mà phối tiếp. Ví dụ mộc là dụng thần, lâm tháng hay
| ngày là dân mão, là lâm quan, đế vượng, lâm ngọ là tử, lâm mùi là nhập
Ụ mộ. Những cái khác cũng tương tự. Độc giả nếu cảm thấy khó nhớ thì có thể
" : tham khảo bảng "thập thiên can sinh vượng tử tuyệt” ở trang 119.
: II. BầN VỀ NHẬP MỘ

Thủy thổ mộ ở thìn, mộc mộ ở mùi, hỏa mộ ở tuất, kim mộ ở sửu. Nên
thổ của thìn, tuất, sửu, mùi, là mộ của vạn vật trong vũ trụ. Người ta sau khi
mất cũng sẽ nhập mộ ở thổ.

Mộ nhiều là hung địa, cho nên nói mộ là phần mộ, là phòng giam, là y
viện, là động huyệt...

Quê có mộ, hào cũng có mộ. Ky nhất là hào thế, dụng thần cùng với
hào quan quỷ nhập nhật mộ, nhập động mộ hoặc động mà hóa mộ. Cùng với
hào quan quỷ nhập mộ có nghĩa là quan quỷ trì thế và đã nhập mộ. Nếu
204

—_—_
%Sxk&..
