4 động phù trợ mà hóa tiến thần, nên ngày mão thì bệnh giảm. Quả đúng ngày
: mão thì dậy được. |
r Ví dụ : Ngày ất đậu, tháng dẫn, đoán thi có đỗ không, được quê “di” của d
quê "bôn". >
2 ˆ -
SƠN HỎA BÔN SƠN LÔI DI s
| Quan quỷ dẫn mộc. Quan quỷ dẫn mộc.
| Thê tài tý thủy... “Thê tài tý thủy...
_ Huynh đệ tuất thổ .. ứng Huynh đệ tuất thổ .. thế
| - Thê tài hợi thủy Ó Huynh đệ thìn thổ...
Huynh đệ sửu thổ... Quan quỷ dân mộc .. :
| ñ Quan quỷ mão mộc . thế Thê tài tý thủy . ứng
Hào thế mão mộc có quan tỉnh trì thế, nhật kiến xung là ám động, lại
được hào tài hợi thủy động để sinh thế, hào thế lại hóa sinh trở lại cho nên l
nhất định thi đỗ. Quả đúng ngày tý thì được tin thi đậu cao.
Nhật kiến khắc hào thì rất tai họa, hào khắc nhật kiến thì uống công ị
vô ích. Nhật, nguyệt như trời và vua, 6 hào như thản dân. Nhật, nguyệt có )
, thể hình phạt, xung khắc, làm hại các hào còn các hào không thể khác lại
` nhật, nguyệt.
` " ` - 2
ì ¡ VII. TUẦN HHÔNG CỦA HÀO
Ộ Giáp tý tuần không ở tuất hợi; Giáp tuất tuần không ở thân, đậu;
Giáp thân tuần không ở ngọ, mùi; Giáp ngọ tuân không ở thìn, ty;
ị Giáp thìn tuần không ở dần, mão; Giáp dân tuần không ở tý, sửu.
| h À ˆ
| , Tháng có ba tuần : thượng tuần, trung tuần, hạ tuần. Tuân không là
" nhật kiến gặp Giáp tý, tức là tuần giáp tý, nhật kiến gặp giáp tuất là tuần
" - giáp tuất. Cũng tức là nói bắt đầu từ ngày nhật kiến giáp tý này đếm đến
‹ ất sửu, bính dần, định mão, mậu thìn, kỷ ty, canh ngọ, tân mùi, nhâm thân, —
quý dậu cộng tất cả 10 ngày. 10 ngày này đếu nằm trong tuần giáp tý. Nếu ụ
gieo quê vào 1 trong 10 ngày này, nếu trong quẻ có hai hào tuất hợi thì là
tuần không. Tuần không tức là trong tuân giáp tý không có hai ngày tuất
hợi. Những trường hợp còn lại cũng hiểu tương tự.
Bàn về tuần không, từ ngày xưa đã có rất nhiều phái khác nhau, như
chân không, giả không, động không, xung không, điển không, vô cớ tự không,
mộ không, tuyệt không, hại không, phá không, v.v... làm cho người đời sau
không thể nào nắm vững được. Nhà dịch học đại sư bát quái đời nhà Thanh
là Thánh Dã Hạc cũng đã từng bàn luận rất kỹ về Tuần không. Qua kinh
nghiệm thực tế chứng tỏ lý lẽ của ông rất chính xác. Ông nói : "Vượng không
210
