". Dụng thần của quẻ mà được nhật kiến sinh, được hào động sinh, hoặc
được hợp thì dụng thần đã vượng lại càng vượng; nếu dụng thần hưu tù mà g
r được nhật kiến thì giống như mầm non bị hạn lâu ngày gặp được trời mưa, 3
biến sự nguy khốn thành vô hại. Nhật kiến sinh trợ nguyên thần thì mọi việc
càng thêm trôi chảy. >
| Dụng thân bị nhật kiến khác, nhật kiến xung, nhật kiến hình phạt là 3
_ , điểm không lợi. Dụng thần vượng mà được nguyệt kiến sinh thì còn có thể
| : đối dịch được, dụng thần mà hưu tù Uy nhược thì như đã tuyết còn thêm
| Ẵ sương, đã xấu càng thêm xấu.
Nhật thìn xung vượng tướng của hào tĩnh là ám động, thì càng mạnh 1
. thêm. Hào tĩnh hưu tù, suy nhược mà gặp nhật thìn xung khắc là nhật phá,
hào phá và trở thành vô dụng. hị
Hào gặp tuân không lại gặp thêm nhật kiến xung thì lại trở nên có ích, )
trường hợp như thế gọi là xung mất cái không để trở thành cái thực. Hào ì
gặp hợp bị nhật kiến xung gọi là chỗ hợp bị xung. Hung thần chỗ hợp mừng {
gặp được xung, còn cát thần chỗ hợp thì không nên xung. Tóm lại, hào hưu )
. tù suy nhược mà gặp lệnh của nhật kiến thì có thể được sinh, được hợp, được
` phù, được ngang hòa. Hào vượng mà gặp nhật kiến thì có thể khắc, xung,
# h hình phạt. Hào gặp nguyệt kiến, nếu bị nhật xung thì không ly tán, gặp khắc
~ Ẫ thì không bị bại. Hào gặp nhật kiến thì dù bị nguyệt xung cũng không bị
phá, nguyệt khắc không bị tổn thương, nếu bị hào động khắc cũng không bị
, hại, nếu bị hóa khắc trở lại cũng không bị họa. Nhưng phải chú ý : nguyệt
ị sinh nhật khắc thì phải xem kỹ mức độ xung khắc và phải xem còn có hào
nào xung khắc dụng thần không. Nếu gặp nhật sinh nguyệt khắc thì phải
| xem có hào động sinh phù dụng thần không. Quyền của nguyệt kiến không
| „ thể bị xung tan. Nguyệt khắc nhật sinh mà gặp được sự phù trợ thì càng
" : vượng; Nguyệt sinh nhật khắc mà gặp phải sự khắc hại thì càng suy.
Ví dụ : Ngày bính dần, tháng thân, đoán bệnh được quê "tiết" của quẻ
D "truân”. —
THỦY LÔI TRUÂN THỦY TRẠCH TIẾT
Huynh đệ tý thủy .. Huynh đệ tý thủy...
Quan quỷ tuất thổ . ứng Quan quỷ tuất thể.
: Phụ mẫu thân kim .. Phụ mẫu thân kim .. ứng
Quan quỷ thìn thổ .. Quan quỷ sửu thổ ..
Tử tôn đản mộc X thế Tử tôn mão mộc .
Huynh đệ tý thủy. Thê tài ty hỏa . thế
Hào thế lâm nhật kiến, tuy lâm nguyệt phá lại tử tôn lâm nhật kiến
nên những sự hiểm họa đều lướt qua không đáng kể. Hơn nữa còn được hào
209
