. l đoán bệnh tật hoặc những việc hung dữ mà hào thế, dụng thần cùng quan
quỹ nhập mộ thì biết ngay được cát hung, tai họa. Nếu hào thế, dụng thần 8
, hưu tù vô khí mà bị khắc nhập mộ thì quê xấu ngay. Nếu bào thế, dụng thần 3
vượng tướng, lại còn có sinh phù thì tức là có cứu. -
Hào thế dụng thân vượng tướng, hào mộ trực không phá thì phải chờ n
| cho đến năm, tháng, hoặc ngày hào mộ được điển thực thì mới ứng điều xấu.
: Hào thế dụng thần hưu tù thì hào thế, dụng thần đến ngày tháng điển lấp
đầy, qué mới ứng cát.
| Người đoán cầu tài, hào thế vượng gặp mộ, phải chờ đến ngày. tháng
. xung mộ mới thành. Đoán hôn nhân, hào thế vượng đắc địa, lại được bào tài ị
_ ⁄ có khí mà sinh thế, hợp thế thì phải chờ đến ngày, tháng xung ra khỏi mộ
hôn nhân mới thành. Sách xưa có nói : đoán người đi xa, nếu được dụng thần 3
hóa mộ hoặc nhập mộ, dụng thần vượng tướng thì nhất định sẽ trở về. Tôi )
trong thực tế, khi gặp hào thế, dụng thần vượng mà nhập mộ, mà đã hơn }
một năm chưa trở về, có lúc mấy năm mà chưa quay về, đang sống hay đã {
chết, bật vô âm tín. Đoán về cầu danh, cầu quan, hào thế vượng tướng, chờ )
đến tháng hay năm xung khai khỏi mộ là thành danh hoặc thành quan. Đoán
l người xuất hành đi xa, hào thế vượng tướng thì chờ cho đến ngày, tháng xung
: ` khỏi mộ là được như ý. Nếu gặp hào thế hưu tù, không phá, phần nhiều đi
- ì mà không vẻ. Đoán về bệnh, gặp hào thế vượng tướng, chờ đến ngày, tháng,
SN ? xung khỏi mộ thì bệnh khỏi. Đoán về quan họa, lao dịch, hào thế vượng tướng
là có thể qua được. Hào thế hưu tù, không phá thì sẽ bị tròng ách vào cổ,
, khó mà thoát được. Tóm lại, nếu quẻ gặp hào thế và dụng thần vượng thì chờ
cho đến ngày, tháng, năm xung ra khỏi mộ là sẽ cát ngay. Nếu hào thế, dụng
| thân hưu tù vô khí, không phá thì đến lúc gặp xung khai khỏi mộ là tai họa
| . ập đến ngay.
La , V¡ dụ : ngày tân mùi, tháng tý đoán bệnh của con được quẻ "trung phù”
của quê "tiệm".
` PHONG SƠN TIỆM PHONG TRẠCH TRUNG PHÙ —
Quan quỷ mão mộc. ứng Quan quỷ mão mộc.
Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.
Huynh đệ mùi thổ .. Huynh đệ mùi thổ .. thế
Tử tôn thân kim O thế Huynh đệ sửu thổ ..
Phụ mẫu ngọ hỏa X Quan quỷ mão mộc .
Huynh đệ thìn thổ X Phụ mẫu ty hỏa . ứng
Thân kim dụng thần ở vượng địa, hóa xuất thành sửu thể ở mộ kho nên
là hóa mộ. May được nhất kiến mùi thổ xung khai mộ kho, lại được thìn thổ
động để sinh dụng, giờ mùi ngày hôm nay bệnh sẽ khỏi. Quả đúng như thế.
205
=`
à
