: Chương 12
2 ^ˆ 2 Ầ
PHÁN NGÂM, PHỤC NGẦM, QUY HÒN,
Ậ ` ^ 2
DU HỒN VÀ THÂN QUẺ
kì M + >
| I. PHẲN NGÂM CỦA HÀO, CÚA CÍC QUẾ
: : Quẻ có phản ngâm của quề, hào có phản ngâm của bào. Phản ngâm tức
: là trong thực tế quẻ biến thành xung khắc, hào biến thành xung khác. Phản
ngâm của quê là quẻ nội, ngoại động mà phản ngâm. Có càn biến thành tốn,
tốn biến thành càn; khẩm biến thành ly, ly biến thành khẩm; chấn biến
thành đoài, đoài biến thành chấn; khôn biến thành cấn; cấn biến thành khôn.
Hai quẻ khôn và cấn đều là thổ, vì sao lại tương xung ? "Bốc phệ chính tôn"
nói : "Quẻ cấn tọa ở đông bắc, phía hữu của cấn có sửu, phía tả của cấn có
dân; quê khôn tọa ở tây nam, phía hữu của khôn có mùi, phía tả của khôn
l có thân. Hai quê đối nhau, có sửu mùi tương xung, dẫn thân tương xung”.
: ` Phản ngâm của hào là quẻ nội và quê ngoại phản ngâm. Ví dụ : tý biến
- % thành ngọ, ngọ biến thành tý... sửu biến thành mùi, mùi biến thành sửu; ty
Si : biến thành hợi, hợi biến thành ty; thìn biến thành tuất, tuất biến thành
i thìn. Phần ngâm của hào khác với phản ngâm của quẻ ở chỗ : quẻ biến phản -
l ngâm tức là quẻ biến tương khắc. Như càn biến tốn là kim khắc mộc. Còn
sáu hào trong quê không nhất định biến thành tương xung tương khắc. Phần
| ngâm của hào tức là quê và hào của quê đều đồng thời biến thành tương xung
| tương khắc. Ví dụ : Khôn biến thành tốn, tốn biến thành khôn, quan biến
| thành thăng, thăng biến thành quan, v.v... Các hào trong quế phát sinh cái
tnA này xung, cái kia khắc. Dưới đây xin cử ví dụ quẻ khôn biến thành quẻ tốn.
KHÔN VI ĐỊA TỐN VI PHONG -
: Tử tôn đậu kim X thế Quan quỷ mão mộc . thế

Thê tài hợi thủy X Phụ mẫu ty hồa .

Huynh đệ sửu thổ .. Huynh đệ mùi thổ ..

Quan quỷ mão mộc X ứng Tử tôn dậu kim . ứng

Phụ mẫu ty hỏa X "Thê tài hợi thủy h

Huynh đệ mùi thể... Huynh đệ sửu thổ .

Phàm các quẻ biến tương khắc thì ngũ hành của hào đều biến thành
tương xung tương khắc gọi là sự phản ngâm của hào. Ngũ hành của các hào
trong hai quê khôn và tốn này đều tương xung tương khắc cho nên gọi là
phản ngâm.

212
