: Quả phục ngâm đều chủ về tượng lo lắng, âm thẩm. Nếu quẻ nội phục Ề
l ngâm thì sự lo lắng ở quê nội; quê ngoại phục ngâm thì sự lo láng ở quê
ngoại. Nếu cả nội ngoại đều phục ngâm thì cả hai quể đều có sự lo lắng, 3
thường gặp những việc không vừa lòng. Đoán những quê như thế, nếu quê *s
| nội phục ngâm là mình không thoải mái, nếu quẻ ngoại phục ngâm là đối {
| tượng không thoải mái. Muốn biết quẻ lành hay dữ thì phải xem dụng thần
, sinh hay khắc và phải xem kỹ dụng thần, phục thần có phục ngâm không.
| Ũ Ví dụ : Ngày ất mão, tháng thân, đoán khi quân giặc hành quân đến |
| - thì lánh ở chỗ nào, được quê "tráng” của quê "vô vọng”.
l THIÊN LÔI VÔ VỌNG - LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG |
Thê tài tuất thổ O l Thê tài tuất thổ ..
Quan quỷ thân kim O Quan quỷ thân kim ..
Tử tôn ngọ hỏa . thế Tử tôn ngọ hỏa . thế
Thê tài thìn thổ X Thê tài thìn thổ.
Huynh đệ dần mộc X Huynh đệ dân mộc.
Phụ mẫu tý thủy . ứng Phụ mẫu tý thủy . ứng
` l Quê gặp nội, ngoại đều phục ngâm nên nỗi lo chồng chất. Nay nhờ có
b ` tử tôn trì thế nên trăm nghìn tai họa đều tan cả. Hào ứng tý thủy là phụ
- mẫu được nguyệt kiến sinh phụ mẫu, nhật kiến sinh thế, cho nên bản thân
c Ắ mình và phụ mẫu bình yên. Nhưng huynh đệ dân mộc phục ngâm, gặp nguyệt
phá nên huynh đệ gặp việc xấu. Vẻ sau mẹ lánh ở phía tây, bản thân lánh
l ở phía đông, đều nhờ nguyệt, nhật kiến sinh nên vô sự. Còn em tzsi luôn gọi
bố mẹ nên dọc đường bị hại.
_ Ví dụ : Ngày giáp ngọ, tháng thân, đoán bố ở xa có bình yên không ?
| h Được quê "hằng" của quê "cấu".
" THIÊN PHONG CẤU LÔI PHONG HẰNG
" Phụ mẫu tuất thể O Phụ mẫu tuất thổ .. ứng
Ũ Huynh đệ thân kim Ô Huynh đệ thân kim .. —
Quan quỷ ngọ hỏa . ứng Quan quỷ ngọ hỏa .
Huynh đệ dậu kim . Huynh đệ dậu kim . thế
Tử tôn hợi thủy. Tử tôn hợi thủy .
Phụ mẫu sửu thổ .. thế Phụ mẫu sửu thể ..
Quả ngoại hào tuất thổ phục ngâm, nên bố ở xa không yên. Tuy ở vùng
đó đang có biến, nhưng nhật kiến sinh phụ mẫu nên bình an vô sự. Quả đúng
như thế l
Vi dụ : Ngày ất mão, tháng dân, người ở xa đoán người ở nhà có bình
yên không, được quẻ "eàn” của quê "vô vọng".
216
