ề THIÊN LÔI VÔ VỌNG CÀN VI THIÊN
Thê tài tuất thổ . Thê tài tuất thổ . thế 1
' Quan quỷ thân kim . Quan quỷ thân kim . Ỉ
Tử tôn ngọ hỏa . thế Tử tôn ngọ hỏa . ®
| Thê tài thìn thổ X Thê tài thìn thổ . ứng |
| Huynh đệ dân mộc X Huynh đệ dân mộc .
| Phụ mẫu tý thủy . ứng _ Phụ mẫu tý thủy .
| : Quẻ nội phục ngâm, nên ở nhà không yên ổn. Nay thê tài thìn thổ phục
- ngâm, lâm nhật, nguyệt, hào động khắc, nên vợ gặp tai nạn. Về sau quả thật
. : vợ mất ở tháng thìn, vì tháng thìn là tháng phục ngâm. |
' 1
- hy
III. DU HỒN, QUY HỒN
Du hồn là đi; quy hên là quay trở về. Trong bát quái có bàn về du hồn |
và quy hôn, nguồn gốc là quẻ của tám cung biến. Ví dụ quế thứ 6 của cung l
càn là "bóc", cũng tức là hào thứ 5 của quẻ "quan" biến thành quẻ "bóc”, hào
. thế ở ngôi thứ 5 này. Lân biến thứ 6 không biến hướng lên mà lại hướng
: xuống tức là hào 4 của quẻ "bóc" biến thành quẻ "tấn". Sự biến trở xuống
# ` này gọi là "du", tức là quê "du hồn". Lần biến thứ 7 này là đem 3 hào quê
~ ⁄ nội của quê "tấn" từ âm biến thành dương nên gọi là quy hồn. Quế "du hồn"
là quẻ thứ 7 của mỗi cung : thủy địa tấn, lôi sơn tiểu quá, thiên thủy tụng,
, trạch phong đại quá, sơn lôi di, địa hỏa minh di, phong trạch trung phù, thủy
thiên như.
Quẻ quy hôn là quả thứ 8 của mỗi cung. Đó là : hỏa thiên đại hữu, lôi
trạch quy muội, thiên hỏa đồng nhân, trạch lôi tùy, sơn phong cổ, địa thủy
| ¬ sư, phong sơn tiệm, thủy địa tỷ.
" : Các quê du hến và quy hồn trong sách cổ bàn đến không nhiều cho nên
lúc đoán rất ít gặp. Trong sách "Tăng san bốc dịch" có nói : "Du hồn là đi
‹ ngàn dặm, tôi đi việc này muốn lâu nhưng gặp quẻ du hồn thì không thể —
được lâu, tâm bất định, thay đổi thất thường".
Quê quy hẻn là người đi không được xa, nếu đoán cho sự việc thì có thể
đoán ngược với quê quy hồn. Đoán thân mệnh mà gặp quê du hồn là chỗ ở
không yên; đoán người đi xa gặp quê du hồn là lúc đi dừng lại bất định, đoán
về nhà cửa là thay đổi luôn, đoán về mổ mả là mổ mả không yên.
Dã Hạc giải thích quê du hổn, quy hổn như sau "Phải lấy dụng thần làm
chủ, sau đó mới tham khảo du hển hay quy hỗn. Nếu bỏ qua dụng thần sẽ
đoán sai", Điểm đó rất chính xác.
sữ
