⁄ Quê khôn từ hào đầu là mùi thổ bắt đầu ở ngọ, hào hai là ty ha bắt
i đâu ở mùi... đếm đến hào thế đậu kim là hợi, cho nên hào thứ 5 hợi thủy là
: thân quẻ.
Quê cấu hào đâu sửu thổ là hào thế bắt đầu ở ngọ tức là ngọ lâm hào
thế vậy ngọ là thân quẻ. Cho nên hào thứ 4 ngọ hỏa là thân quẻ.
| Quê gia nhân : hào đầu mão mộc bắt đầu ở ngọ, hào hai sửu thổ bắt
| : đầu ở mùi, hào bai vừa đúng là hào thế nên mùi thổ trong quẻ là thân quế.
| Những quẻ khác cách sắp xếp cũng tương tự.
| ° “Dương thế còn được sinh từ tháng tý" là phương pháp để định thân quê
Ũ của quê có hào đương trì thế. Phương pháp của nó cũng giống như phương
; pháp xác định hào âm trì thế. Phàm gặp quê nào dương trì thế thì hào của
' quẻ bắt đầu ở tý, hào hai ở sửu, hào ba ở đân, hào 4 ở mão, hào 5ð ở thìn,
hào 6 ở ty, cứ đếm như thế cho đến khi gặp hào thế thì dừng. Nếu hào đầu
đúng là tý lại là hào thế, thì hào đầu tý thủy chính là thân quẻ. Hào hai trì
thế sửu thổ tức là thân quẻ. Hào ba trì thế thì dẫn mộc là thân quẻ; hào 4
trì thế thì mão mộc là thân quẻ; hào 5 trì thế thì thìn thổ là thân quẻ; hào
6 trì thế ty hỏa là thân quế. Nếu địa chỉ của hào 6 không phải là ty hỏa thì
. trong quẻ hào có ty hỏa là thân duẻ.
_ Ví dụ :
* ` LY VI HỎA SƠN HỎA BÔN SƠN PHONG CỔ
Mi ⁄ Huynh đệ ty hỏa . thế, Quan quỷ dân mộc . Huynh đệ dân mộc . ứng
thân quê thân quẻ
, Tử tôn mùi thổ... Thê tài tý thủy. thân quê Phụ mẫu tý thủy...
; Thê tài đậu kim. Huynh đệ tuất thổ .. ứng Thê tài tuất thổ ..
Quan quỷ hợi thủy . ứng Thê tài hợi thủy . Quan quỷ dậu kim . thế
: Tử tôn sửu thế... Huynh đệ sửu thổ .. Phụ mẫu bợi thủy .
| Phụ mẫu mão mộc . Quan quỷ mão mộc . thế Thê tài sửu thổ ..

"¬ . Hào đầu của quê Ly bắt đầu ở tý đếm đến hào thế ty hỏa, ty hỏa là
thân quê. Hào đầu mão mộc của quê "bôn" bắt đầu ở tý, vừa đúng hào đầu
là hào thế nên lấy hào 5 tý thủy làm thân quẻ. Hào 8 của quê "cổ” trì thế  —

5 là dẫn nên hào chín trên trong quê là thân quê. Cách xác định hai thân quê
trong 1 quê cũng giống như trên. Ví dụ : quê "thăng" và quê “lâm”, v.v... là
những quê có 2 thân quề :

ĐỊA PHONG THĂNG ĐỊA TRẠCH LÂM
Quan quỷ dậu kim .. thân quê Tử tôn đậu kim ..
Phụ mẫu hợi thủy .. Thê tài hợi thủy .. ứng
Thê tài sửu thổ .. thế Huynh đệ sửu thổ .. thân quẻ
Quan quỷ dậu kim . thân quẻ Huynh đệ sửu thổ .. thân quê
Phụ mẫu hợi thủy . Quan quỷ mão mộc . thế
Thê tài sửu thổ .. ứng Phụ mẫu ty hỏa .
319
