ĩ IV. THÂN QUẺ
, Phương pháp thân quẻ, các sách nói không giống nhau. Có sách không
dùng thân quẻ, mà chỉ coi trọng dụng thần. Cho rằng trong 1 quê xem hào
thế, hào ứng và dụng thần là được rồi, không cần phải nói đến thân quẻ.
| Nếu dụng thần không tốt mà thân quẻ tốt, hoặc thân quẻ không tốt mà dụng
| thần tốt thì lấy cái gì làm chủ ? Khi xuất hiện mâu thuẫn như thế thì khó
| : mà quyết định. Có sách lại nhấn mạnh tính quan trọng của thân quẻ. "Bốc
ị \ phệ chính tôn" cho rằng : "Hào thân quẻ là chủ sự của quẻ. Nếu không có
ị - thân quẻ thì sự việc không có đầu mối, mọi việc khó thành". Sách "Chính
. , tôn toàn thư" vừa nói đến dụng thần lại vừa nhấn mạnh sự quan trọng của
: thân quẻ, nên lúc đoán phải chú ý cả hai. Tôi trong quá trình dự đoán thông
Ộ tin chỉ dựa vào hào thế, hào ứng và dụng thần, không ứng dụng phương pháp
thân quẻ, nhưng tôi cho rằng phương pháp thân quẻ không nên gạt bỏ hoàn
toàn mà có thể dùng để tham khảo.
"Âm thế bắt đầu từ tháng ngọ, dương thế bắt đầu từ tháng tý, muốn
biết được ý của nó, từ đầu đếm đến hào thế là được". Đó gọi là cách xác định
. thân quẻ (*Bốc phệ chính tôn").
: "Dương thế bắt đầu từ tháng ngọ, âm thế bất đầu từ tháng tý, muốn
d \ biết được ý của nó, từ đầu đếm đến hào thế là được". Đó là cách xác định
^ V thân quẻ (theo "Bốc phệ chính hoàn").
"Âm thế bắt đầu từ tháng ngọ là phương pháp định thân quê đối với
, quể hào âm trì thế. Tức là nói : phàm gặp quê hào âm trì thế thì lấy hào
ị đầu của quê là ngọ, hào hai là mùi, hào ba là thân, hào bốn là dậu, hào năm
là tuất, hào sáu là hợi, đếm mãi đến hào thế thì ngừng. Đó gọi là "đếm đến
| hào thế là được". Nếu hào đầu vừa đúng là ngọ hỏa trì thế vậy thì hào đầu
| h chính là thân quê, đếm đến hào thế là hào mùi thổ, mùi thổ tức là thân quả;
" : đếm đến hào thế là thân, hào thân là thân quê; đếm đến hào thế là tuất,
ˆ_ hào tuất là thân quê; đếm đến hào thế là hợi, hào hợi là thân quẻ. Nếu địa -
I chi của hào thế không phải là hợi, hoặc không phải là địa chỉ muốn tìm, thì
: xem trong quẻ có hào hợi không, ›iếu có hào hợi thì cho dù nó ở quê nội hay
quê ngoại, thấy hợi tức là thân quẻ. Dưới đây cử ví dụ minh họa :
KHÔN VI ĐỊA THIÊN PHONG CẤU PHONG HỎA GIA NHÂN
Tử tôn dậu kim .. thế Phụ mẫu tuất thổ . Huynh đệ mão mộc .
Thê tài hợi thủy .. thân quẻ Huynh đệ thân kim . Tử tôn ty hỏa . ứng
Huynh đệ sửu thổ .. Quan quỷ ngọ hỏa . ứng, Thê tài mùi thổ .. thân quẻ
thân quê
Quan quỷ mào mộc .. ứng Huynh đệ dậu kim. Phụ mẫu hợi thủy .
Phụ mẫu ty hỏa .. Tử tôn hợi thủy. Thê tài sửu thổ .. thế
Huynh đệ mùi thổ .. Phụ mẫu sửu thổ .. thế Huynh đệ mão mộc.
218 :
