"¬ 1. Thời gian ứng nghiệm của sinh thế, dụng thân
Phàm đoán việc vui mừng thì hào thế và dụng thân nên lâm nhật, nguyệt
l kiến hoặc hào động, hoặc hóa sinh trở lại. Cách định thời gian ứng nghiệm
là : tự đoán bệnh thì lấy hào thế sửu thổ làm dụng thần, ty ngọ hỏa làm
| nguyên thần. Có thể xác định được thời gian ty ngọ hỏa sinh ra sửu thổ, đó
| cũng là thời gian bệnh khỏi. Nếu nguyên thần tị ngọ hỏa bị hợi tý thủy khắc
| : thì phải chờ cho đến khi xung mất hợi tý thủy hoặc hợi tý thủy nhập mộ thì
bệnh mới khỏi; nếu ty ngọ hỏa tuần không, nguyệt phá thì phải chờ cho đến
| , khi xuất không thì bệnh mới khỏi; nếu ty ngọ hỏa tham hợp vong sinh thì
- phải chờ cho đến khi gặp xung mới khỏi bệnh; nếu ty ngọ hỏa nhập mộ, hóa
ì , mộ thì phải chờ đến khi nó xung hết mộ bệnh mới khỏi; nếu không thấy
: nguyên thần của ty ngọ hỏa xuất hiện, thì phải chờ cho đến khi xuất hiện
mới ứng rghiệm được; nếu nguyên thần của ty ngọ tĩnh mà không động thì
phải chờ cho đến khi gặp ty ngọ hỏa mới ứng nghiệm.
2. Thời gian ứng nghiệm khi hào thế, hào dụng đêu bị khốc.
Đoán sự việc cát hung mà thế và dụng đều bị khắc là hung. Nhưng không
. thể nhất luật coi rằng khi nào cũng hung mà cần xem kỹ cần đoán việc gì.
Nếu đoán người đi xa khi nào trở về, quẻ có dụng thần khắc thế tức là sẽ
` ` trở về. Đó là một kinh nghiệm phải nắm chắc. Nếu dụng thần không khắc
à : thế thì người đi xa chưa trở về được. Nếu đoán về kiện tụng lấy hào quan
an 4 quỷ làm dụng thần, quan quỷ là người ta khắc mình, nếu dụng thần quan
quỷ bị khắc thì không những không hung, ngược lại còn tốt cho mình.
, Phàm khắc thế, khắc dụng đều là ky thản. Thế, dụng là mộc, ky thần
tất phải là kim của thân đậu cho nên ở thời điểm thân đậu sẽ phát sinh ứng
| nghiệm tai họa. Nếu đoán bệnh tật, hào thế là mão mộc, thân kim là ky
| R thần, lâm thân dậu, nhật, nguyệt thì sẽ ứng nghiệm bị khắc; nếu thân dậu
uy. . phối với ky thần được cừu thần nhật, nguyệt, hào động sinh, đó gọi là lúc
Ỉ ứng nghiệm của bị khắc, nếu thân dậu gặp tuần không, nguyệt phá thì phải
T chờ cho đến lúc xuất không gặp hợp, đó là lúc bị khắc; nếu ky thần hóa _
h trường sinh hoặc lâm lúc trường sinh, đó là lúc ứng nghiệm bị khắc; nếu ky
thần thân kim hóa dậu kim tất phải đến lúc dậu kim, đó là lúc ứng nghiệm
bị khắc; tức là ky thần hóa thoái ky xung. Nếu dậu kim động mà hóa thân,
gặp dân xung động mà ứng, cũng có lúc gặp thân mà ứng. Tóm lại đoán sự
việc cát hung, ky thần nên gặp mộ, nhập mộ, hóa mộ, hoặc gặp hưu tù tử
địa, hoặc hóa thoái, hóa tuyệt, hóa tử, hóa hợp mới tốt.
2. Thời gian ứng nghiệm của tuần không
Tuảa không có cát, có hung. Phàm đoán cát hung gặp hào thế, dụng
thân là tuân không thì phải chờ cho xuất không thì lúc đó sự việc mới thành.
Đối với hung sự thì xuất không là lúc tai nạn đến. Ví dụ đoán cầu tài trong
226
>>
_¬ N\ b
