z Dụng thần gặp xung, ở thời kỳ gặp hợp việc sẽ ứng nghiệm ngay. Dụng
l thần bị xung, tuần không thì chờ đến lúc xuất không việc sẽ ứng nghiệm. s
Nếu dụng thần là dân bất động, sau gặp ngày tháng dân, thân việc sẽ ứng. :
5. Thời gian ứng nghiệm của tam hình >,
| Tam bình chủ về việc tai họa, khi quê gặp nó phải chú ý. Tam hình có 3
| hai hào tương hình, cũng có 3 hào tương hình. Ví dụ dần hình phạt ty, ty
| ' phạt thân, thân phạt dân, tý phạt mão, mão phạt tý v.v... đó gọi là hai hào
_ $ tương hình. Dẫn, ty, thân đều có mặt và 1 tý phạt 3 mão, 3 mão phạt 1 tý
| Ẵ gọi là ba hào tương hình.
: , Hào thế, dụng thần gặp hình thì đến lúc trực nhật việc hung sẽ ứng ]
{ nghiệm. Ba hào có 1 hào tuần không, lúc xuất không thì việc xấu sẽ ứng. Ba
: hào có 1 hào nhập mộ, thì lúc xung mộ việc xấu sẽ ứng. Ba hào có 1 hào hưu \
tù thì lúc gặp sinh vượng việc xấu sẽ ứng. )
6. Thời gian ứng nghiệm của nhập mộ {
Có 3 cách nhập mộ : hào dụng nhập mộ, động mà nhập mộ, động mà )
hóa mộ. Dụng thần không nên nhập mộ, ky thần nhập mộ thì tốt, Hào dụng
⁄ trùng lặp, mừng có mộ kho thu chứa để khỏi xấu, cho nên nhập mộ có cát
` l có hung. Dụng thần nhập mộ phải chờ đến lúc xung mộ thì việc mới ứng;
SA dụng thân vượng mà tuần không, phá, phải chờ đến lúc xuất mộ việc mới
X] % ứng. Dụng thần trùng lặp hoặc thái quá nên bị khắc, hoặc bị mộ, thì sự việc
có thể thành công. Nếu thổ là dựng thần, lại gặp thổ của thìn, tuất, sửu, mùi,
: tức là dụng thân trùng lặp thái quá, phải chờ cho dần, mão, mộc khắc lúc
đó việc mới ứng. Thìn là thổ của mộ kho, lúc gặp thìn việc mới ứng. Đó gọi
là dụng thần trùng lặp.
| Phương pháp đoán thời gian ứng nghiệm rất nhiều, trên đây chỉ liệt kê
| : sáu loại. Tóm lại dụng thân hợp thì đoán việc ứng lúc xung khai; dụng thần
" l hưu tù thì đoán việc ứng vào lúc sinh vượng. Dụng thản vô khí thì đoán việc
" ứng vào lúc vượng tướng; dụng thân vượng không động đoán việc ứng vào lúc
$ xung động; dụng thần có khí phát động hợp nhật thìn, hoặc nhật thìn lâm ——
động, hoặc nhật thìn sinh thế thì đoán việc ứng vào ngay ngày hôm đó; dụng 5
thần bị chế khắc thì đoán việc ứng vào lúc chế sát; dụng thần đắc thời vượng,
động lại gặp sinh phù thì đoán vào lúc sinh phù; dụng thần yên tĩnh thì đoán
vào lúc gặp xung, dụng thần không xuất hiện thì đoán việc ứng vào lúc dụng
thần xuất hiện; dụng thần tuần không thì đoán việc ứng vào lúc xuất không.
Phàm đoán ứng nghiệm cát hung, có xa có gần. Xa là hàng năm, hàng
tháng, gần tính ngày, tính giờ. Cách chọn thời gian ứng nghiệm phải xem
việc to hay nhỏ, việc lâu hay mau mà định đoạt không thể nói chung chung.
328
"hư.
Vy TY
Tà
No Ện âu Đụ
gìn " Re,
Su 2 Ga, xC tựu
