b tuần giáp thìn, được hào tài dần mão mộc làm dụng thần, thì phải chờ cho
: đến ngày dần mão xuất không mới được của; nếu đoán bệnh tật, dẫn mão là
ky thần phải chờ đến ngày xuất không thì tai họa sẽ đến. Dụng thần tuần
không phát động phải đến ngày xuất tuần việc mới thành; dụng thần động
lại gặp tuần không, hóa thì không phải chờ đến ngày xuất không sự việc mới
| ứng. Dụng thần tuần không mà gặp hợp thì phải chờ đến thời kỳ xung khai
| việc mới ứng; dụng thần tuần không mà gặp khắc thì chờ đến khi xuất không
| ' hoặc chế sát thì việc mới ứng; dụng thần không mà nhập mộ thì phải chờ
_ l đến lúc xung mộ sự việc mới ứng.
: 3. Thời gian ứng nghiệm của gặp hợp
| ‹ Gặp hợp chia thành tam hợp và lục hợp. Nếu đoán việc vui thì tốt nhất
là gặp tam hợp, lục hợp. Đoán việc lo buồn, xuất hành, người đi xa thì không
nên gặp hợp. Lo buồn gặp hợp thì khó giải, khó kết; đoán xuất hành hay
người đi xa gặp hợp là bị ràng buộc, muốn động mà không động được, muốn
trở về mà bị níu kéo lại. Tam hợp, lục hợp sinh hợp hào thế, hào dụng là
cát, khắc xung thế, dụng là hung. Nguyên thần, dụng thần nhập cục là cát;
ky thần, cừu thần nhập cục là hung. Cho nên tam hợp, lục hợp có cát có
, hung.
: l Tam hợp là thân tý thìn hợp thủy cục. Khi đoán, nếu hôm đó trong quẻ
_ ` dụng thần động mà thành tam hợp cực, hoặc lâm nguyệt, nhật thành tam
¬ * hợp cục thì cát hung ứng ngay ngày hôm đó; nếu tam hợp cục bị một hào
xả : xung phá thì phải chờ đến lúc gặp hợp cát hung mới ứng nghiệm; nếu 1 hào
: tĩnh, 2 hào phát động thì phải chờ hào tĩnh đến ngày trực, cát hung mới
l ứng; hào tĩnh mà gặp không hoặc hào động hóa không thì phải chờ đến lúc
xuất không sự việc cát hung mới ứng; nếu tuần không mà gặp hợp, tĩnh mà
| gặp hợp phải chờ đến lúc xung mất thì việc mới ứng; tam hợp, lục hợp hoặc
| : hợp với nhật, nguyệt, thì phải chờ đến lúc xung hợp sự việc mới ứng. Nếu
hà : nhập mộ hoặc động mà hóa mộ, thì phải chờ đến lúc xung mộ việc mới ứng;
- - nếu hóa tuyệt hoặc có 1 hào tuyệt phải chờ đến lúc sinh vượng việc mới ứng. —
‹ Chú ý : hào thế và hào dụng phải ở trong cục hoặc cục sinh hợp thế,
dụng mới tốt, cục khắc thế, dụng là xấu.
Lục hợp là loại tý hợp với sửu. Nếu dụng thần lâm mão phát động, sau
đó gặp giờ mão, tuất thì đó là lúc ứng nghiệm.
4. Thời gian ứng nghiệm của gặp xung
Gặp xung là chỉ lục xung. Trong xung có hỷ, có ky. Phàm đoán việc vui
không nên xung, xung sẽ ly tán; phàm đoán kiện tụng, lo buồn vì tai họa thì
nên xung, xung sẽ ly tán, tán là cát. Đoán người mới mắc bệnh, gặp xung
thì khỏi, người bệnh lâu gặp xung thì chết.
227
