ề Hào phụ mẫu chủ về mưa là có điều kiện. Trong các sách “Hoàng kim sách”,
: "Tăng san bốc dịch" đều đã nói rõ vấn để này. =
l Hào phụ mẫu động thì mưa : Phụ mẫu là thiên địa, khi yên tĩnh thì 3
chủ vẻ nắng, động thì có biến, biến thì có mây dày, mù nặng, nhật nguyệt >,
bị che khuất, dẫn đến mưa. Hào tử tôn chủ về nắng, hào phụ mẫu khắc hào s
| tử tôn, động mà khắc tử tôn thì lực càng mạnh. Tử tôn bị khác tất nhiên
| , chủ về mưa. Hào phụ mẫu động, lại chia ra minh động và ám động. Nhưng
minh động và ám động đều chủ về mưa.
| Ẵ Hào phụ mẫu chủ về mưa, có hào phụ mẫu trực tuần không, khi xuất
' không tất mưa; hào phụ mẫu nhập mộ, khi xung khai thì mưa, hào phụ mẫu ]
Ũ và hào quan quỷ tĩnh mà gặp không, lúc nhật kiến xung thì sẽ mưa. Hào phụ
' mẫu động, lại gặp nhật, nguyệt, hào động sinh phù thì sẽ có mưa như trút hÌ
nước. Hào phụ mẫu hóa hào huynh đệ thì có mưa phi thường. Hào phụ mẫu )
suy nhược, hào quan quỷ vượng động thì mưa nhỏ hoặc mây mù. Hoặc nếu ì
vừa hửng vừa mưa là hào quan quỷ động xung khai với hào phụ mẫu. Đoán ‡
mưa mà gặp : phụ mẫu tuần không, được nhật thìn xung khai thì sẽ không
còn là không nữa, đến ngày trực nhật sẽ mưa. Tam hợp thành phụ mẫu cục )
l chủ về mưa, phụ mẫu, huynh đệ đều vượng thì mùa đông có gió và tuyết, rơi.
` Hào phụ mẫu chủ về mưa nhưng gặp những trường hợp sau lại là không
® ` mưa. Ví dụ : hào phụ mẫu hưu tù, không động thì không mưa; hào phụ mẫu
~ % hóa thoái thì mưa 1 chốc sẽ tạnh; hào phụ mẫu nhập mộ hoặc động mà hóa
| mộ thì lại nắng; hào phụ mẫu hóa tử tôn thì sau mưa là trời sáng ngay; hào
phụ mẫu tĩnh mà không có phù trợ thì thường nắng hạn; hào phụ mẫu bị
hào thê tài khắc thì không mưa. Khi đoán mưa gặp hào thê tài và hào tử
tôn động thì phải chờ đến ngày tái nhập mộ, hoặc tuyệt mới có mưa.
| Ví dụ : Ngày giáp tuất, tháng ty, giờ mão đoán ngày nào có mưa, được
| h, quê "lữ" của quẻ "tiểu quá”.
"¬ LÔI SƠN TIỂU QUÁ HỎA SƠN LỮ
Ó : Phụ mẫu tuất thổ X Quan quỷ ty hỏa . —
Huynh đệ thân kim .. Phụ mẫu mùi thổ...
Quan quỷ ngọ hỏa . thế Huynh đệ dậu kim . ứng
Huynh đệ thân kim . Huynh đệ thân kim .
Quan quỷ ngọ hỏa .. Quan quỷ ngọ hỏa ..
Phụ mẫu thìn thổ .. ứng Phụ mẫu thìn thổ .. thế
- Phụ mẫu tuất thổ là dụng thần, phụ mẫu lâm nhật kiến mà động lại hóa
nguyệt kiến ty hỏa sinh trở lại nên giờ thìn hôm nay không những có mưa
mà còn có sấm. Quả đúng giờ thìn mây ùn lên, cuối giờ thìn, đầu giờ ty, sấm
mưa xen kẽ. Ứng vào giờ thìn vì ngày tuất xung phụ mẫu, thìn thổ ám động;
230
——
>>
—
_ NNNw
`
. *lu.S
