, Chiến tranh : Kìm quỷ phát động, e có loạn binh đao, xung khắc hào
"¬ ứng, sinh hợp hào năm là triều đình chỉnh phạt, thảo trừ. Nếu ở quê ngoại
lại thuộc cung khác, khắc thái tuế là có nước ngoài đến xâm phạm. Nếu cả |
l hai quỹ đều động, thì không phải chỉ có một nơi, hoặc hóa thành khắc trở |
lại, bị hào động của nhật, nguyệt khắc chế, thì tuy loạn nhưng không khó l
khăn. Nếu là hưu, tù động thì vẫn chỉ là bọn cướp, bọn giặc cổ. Nếu cung
| khác khắc là có nước ngoài đến xâm lăng. Cung khác là chỉ nước ngoài. Khi
| ' không có cung khác thì xem quề ngoài, nếu nó khắc cung gốc thì năm đó có Ị
l nạn xâm lắng. Quế nội có ngoại sinh tức là sẽ có tín mừng. l
| - Được mùa : Nếu tử tôn đắc địa, hào tài có khí và không bị "không",
: , huynh xà suy nhược mà tĩnh, tất sẽ được mùa.
⁄ Muốn biết tình hình thiên tai thay đổi ở phương nào thì phái xem địa
chỉ thuộc gì. Ví dụ tý thuộc bắc, mão thuộc đông.
hi đoán thời vận của năm, thứ nhất có thể căn cứ thời gian gieo quẻ
hay lắc quẻ mà đoán; thứ hai có thể căn cứ vào các hiện tượng đị thường phát
sinh trong trời đất để đoán, hoặc lắc quê để đoán. Sau đó căn cứ vào quẻ để
đoán vận năm tốt xấu. Ví dụ : năm 1986, tháng 9, ngày 27 tôi đoán "sấm
ˆ vang động cả trời đất". Năm 1986, 9 giờ 30 ngày 19 tháng 12 tôi đoán : ở
` phương đông nam của Tây An xuất hiện "năm cái mặt trời", dểu là căn cứ
* ` các hiện tượng khác thường để đoán.
3. Đoán động đất
l Từ sau trận động đất Đường sơn năm 1976, mọi người vô cùng lo sợ về
động đất. Nguyên nhân của động đất vô cùng phức tạp, khó đoán được chính
| xác. Mấy năm lại đây vùng Tây Nam và Tây Bác là thời kỳ hoạt động của
| l động đất, cho nên vùng Tây An thường nổi lên những tin đồn động đất. Không
| có l . ít người đã đến hồi tôi về việc này. Để thăm dò về quy luật động đất và tích
` lũy kinh nghiệm, nên dù có người hỏi hay không, hoặc khi đưa tin sắp có
l r động đất, hoặc giả thấy những hiện tượng khác thường có liên quan với dọng —
M đất, tôi đều lập tức gieo quẻ để đoán. Khi đoán lấy động đất làm chủ, đồng
thời đoán cả vận năm. Đoán những quẻ không có động đất thường ứng nghiệm
nhiều hơn, quẻ có động đất ứng nghiệm 3 qué. Dưới góc độ thăm dò và tổng
kết kinh nghiệm đoán động đất, tôi xin liệt kê một số quẻ dưới đây để cung
cấp bạn đọc tham khảo.
Ví dụ 1 : Giờ Thìn ngày 23/9/1987 (âm lịch là 1/8) thấy nói có động đất,
tôi gieo quê đoán khoảng thời gian nào sẽ có, được qué "hằng" của quẻ “Đại
tráng".
240
