b Gió bão : hào huynh chủ về gió. Nếu "huynh đệ" gặp thái tuế, năm đó
, sẽ nhiều gió. Nếu "huynh đệ" khác "thế", tất sẽ có gió lốc. "Xà quỷ" động, |
, cung tốn hóa “huynh”, sẽ có gió khác thường. |
Dịch sâu bọ : "quỷ" gặp "chu tước" động mà lại khắc hào thế thì sẽ có %
nạn đỉa, sâu. |
Mất mùa : gặp quẻ "câu trần quỷ trì thế” thì nhất định là năm mất. mùa.
| ' “Tài hóa huynh hoặc cùng động với "quỷ", cũng sẽ mất. mùa. L
| ì Sếm đậy : Năm thái tuế lâm quỷ, động sẽ nhiều sấm, nhiều thiên tai, [
| - Xà quỷ động ở cung chấn, nhất định sẽ sấm khác thường, hoặc xuân thu không |
: ' có mưa mà lại có sấm. : |
ị Nóng, rét : "Hào thủy" ở "địa không", mùa đông sẽ ấm; hào thủy đóng ở
tử địa, mùa hạ sẽ lạnh. Nếu vượng động khắc thế, mùa hè sẽ nóng, mùa đông '
sẽ lạnh.
Hỏa hoạn : "Hỏa quỷ" phát động sẽ có hỏa hoạn, nếu với "hào thế" không
có quan hệ gì mà chỉ có quan hệ với "hào ứng" thì chung quanh có hỏa hoạn
(tức là quẻ nội là chỉ chỗ mình, quẻ ngoại là chỉ vùng khác).
l Sụt lở núi : Cấn là sơn. Nếu xà quỷ ở cung cấn động, nhất định sẽ có
: ` núi lở và đá bùn phun chảy.
¬ V Động đất : "Dương phục mà không thể xuất, âm bức mà không thể bốc .
l lên, tức sẽ có động đất". Đó là nguyên nhân động đất. Nhưng dùng bát quái
để đoán động đất như thế nào, thật rất khó. Hiện nay chỉ theo những điều
; viết trong "Hoàng kim sách" : "Xà quỷ đóng ở cung khôn mà lại động thì chủ
về động đất, gặp kim thì có tiếng, có hình thì có nứt lở”. Tai nạn động đất
| thiệt hại thường lớn, cho nên rất được coi trọng. Ta dùng bát quái để đoán
| l động đất, tuy có ít ví dụ, nhưng để nói rằng động đất là có thể đoán được và
" : cân phải nghiên cứu. Tôi cho rằng xà quỷ ở cung khôn động, không những
- chỉ quẻ khôn mà là chỉ cả tám quẻ của cung khôn. :
l Ban ngày bị tối : Xà quỷ động ở cung ly là ban ngày bị tối, năm đó có
những cái khác thường.
Nhật thực, nguyệt thực : Tử tôn hình hóa quan quỷ, hoặc quan quỷ động
để hình hại, hoặc bị văn thư xà khắc thì sẽ có nhật, nguyệt thực.
_ Giặc cướp : Quan quỷ còn thêm “huyền vũ" động và khắc thế, năm ấy
tất có giặc cướp. Nếu lâm kim xung khắc tuế quân hoặc hào ngũ là mưu động,
sẽ nhiễu loạn bốn phương, phạm thượng.
Bệnh tật : Thổ quỷ phát động, hoặc lâm bạch hổ, sẽ có dịch bệnh. Nếu
khắc thế thì có nhiều người chết bệnh, có thể chế ngự được thì không thiệt
hại.
239
