h có sấm vì tuất hóa ty hỏa, đúng là phụ mẫu và quan quỷ đều vượng nên có
: cả sấm cả mưa.

: + Ngày 16 tháng 9 năm 1983 (âm lịch : ngày đỉnh mùi, tháng 8) Đại hội
thể thao toàn quốc lần V khai mạc ở Thượng Hải. Ngày 14 tôi đoán thời tiết
của Thượng Hải được quẻ "phong" của quẻ "cách” nên khẳng định Thượng Hải

| ngày 16/9 có mưa, Đại hội không thể khai mạc đúng giờ. Còn Đài TW tối
| ngày 15 báo trời Thượng Hải nắng. Kết quả ngày 16, Thượng Hảo mưa rất
_ to.
| ' TRẠCH HỎA CÁCH LÔI HỎA PHONG
. Quan quỷ mùi thổ .. Quan quỷ tuất thổ...
‹ Phụ mẫu dậu kim O Phụ mẫu thân kim .. thế
Huynh đệ hợi thủy . thế Thê tài ngọ hỏa .
Huynh đệ hợi thủy . Huynh đệ hợi thủy .
Quan quỷ sửu thổ .. Quan quỷ sửu thổ .. ứng
Tử tôn mão mộc . ứng Tử tôn mão mộc.
Phụ mẫu lâm nguyệt kiến mà động, lại được nhật kiến sinh, hóa phụ
P l mẫu thân kim, nên ngày 16 mưa to.
3s ` 2. Hào tử tôn chủ về nắng
¬ ' “
AM) % “Hoàng kim sách” nói : "Tử tôn quản nhật nguyệt". “Tăng san bốc dịch”
nói : "Từ tôn là sao của nhật nguyệt, động thì nắng khắp nơi”, Sao của nhật

' nguyệt là sáng, là nắng, cho nên hào tử tôn chủ về nắng. Hào tử tôn là dương,
là nhật, là nguyệt, là sáng. Hào tử tôn vượng thì trời nắng trong, suy thì ám
đạm, mộ tuyệt thì âm u, tuần không và phục ngâm thì mông lung bàng bạc.

| , Hào tử tôn trì thế phát động thì trời nắng, không một gợn mây. Hào tử
" ' tôn hóa tiến thần trời xanh ngắt. Hào tử tôn và hào thê tài động thì chủ về
nắng; hào tử tôn tĩnh mà gặp tuần không, nhật kiến xung cũng chủ về nắng;

I hào tử tôn nằm dưới hào tài chủ về nắng; hào tử tôn là hào ứng, động thì —

: trời không có một gơn mây; tam hợp tử tôn cục chủ về nắng; hào tử tôn hưu
tù, không, phá, hoặc hiện mà không động, thì không nắng to mà có thể có
mây mỏng như sương mù. Tử tôn hưu tù, tuần không, phục ngâm thì trời râm;
mưa gặp thân phúc là mưa có cầu vồng; nếu tượng quể có mưa mà huynh đệ
hóa tử tôn thì mây tan mặt trời ló rạng; hào tử tôn và hào huynh đệ đều
động đó là tượng sấm rền và ráng đỏ.

Ví dụ cổ : Ngày giáp ngọ, tháng mão đoán được quẻ "quải” của quẻ "tráng".
231
