"¬ Hào quan quỷ chủ về lôi đình điện mù, nếu quan ở cung chấn mà động
tất có sấm, gọi là kim trên không tức có tiếng kêu. Kim hóa kim thì rất mau C|
' sẽ có sấm. Hỏa quỷ động chớp sẽ chế ngự kim xà, trời đang nắng mà gặp =
quan quỷ sẽ có mây mù. Quỷ động tất có mây mù đậm, u ám. Mùa hạ u ám >
mùa đông đại hàn. Quỷ động lâm hào thế hoặc xung khắc hào ứng, hoặc lâm »
| phát động, đều chủ về mây mù đậm. Nhiều mây khói, là đo tài quỷ cùng 3
| động. Quan quỷ hóa thoái thần thì chớp đầy trời, vùng xa mưa to, vùng gần
_ mưa nhỏ. Quan quỷ, phụ mẫu cùng động thì trước sấm sau mưa. Tam hợp
h quỷ cục thì mù đen đây trời, chớp lóe sáng. Quan hóa thoái thần mưa sẽ
, tạnh. Cho nên quan quỷ là lôi đình điện mù, nên luận theo từng mùa.
' l Ví dụ cổ : Ngày định mão, tháng ty, đoán ngày nào mưa, được quẻ "đại E
l quá" của quê "hằng". q
LÔI PHONG HẰNG TRẠCH PHONG ĐẠI QUÁ )
Thê tài tuất thổ .. ứng Thê tài mùi thổ ..
Quan quỷ thân kim X Quan quỷ dậu kim . kÌ
'Tử tôn ngọ hỏa . Phụ mẫu hợi thủy . thế 3
. Quan quỷ dậu kim . thế . Quan quý dậu kim .
Phụ mẫu hợi thủy . Phụ mẫu hợi thủy .
` ` Thê tài sửu thể... Thê tài sửu thổ .. ứng
_ “ k1 ˆ ^ˆ kì ` ˆ ...U è
¬Í k Quẻ này hào thế quỷ ám động, thân quỷ mình động hóa thành tiến thần,
giờ thân sẽ có sấm. Quả nhiên sấm chớp vang trời.
l Đoán thời tiết không những chỉ xem chủ của lục thân, mà còn phải xem
phản ngâm, phục ngâm của quẻ để quyết định là âm u hay nắng. Ông già
| Dã Học nói : "Trong quê có phản ngâm thì nắng hay u ám đến cuối sẽ đảo
| l ngược trở lại". "Hào gặp phải phục ngâm thì hạn, úng tất sẽ chờ đến lúc xung
| ; nhau ra”.
Ví dụ : Ngày canh dân, tháng thìn, đoán ngày nào sẽ nắng. Gieo được
r quế "thăng" của quẻ "quan".
PHONG ĐỊA QUAN ĐỊA PHONG THĂNG -
Thê tài mão mộc Q Huynh đệ dậu kim ..
Quan quỷ ty hỏa O Tử tôn hợi thủy _
Phụ mẫu mùi thổ .. thế Phụ mẫu sửu thổ .. thế
Thê tài mão mộc X Huynh đệ đậu kim,
Phụ mẫu mùi thể .. ứng Phụ mẫu sửu thổ .. ứng
Mão mộc tài động, hôm sau có thể nắng, vì quê nội, quẻ ngoại có phản
ngâm nên nắng mà lại mưa. Quả nhiên đúng, hôm sau nắng lại có mưa.
235
