⁄ Hào đầu lò uạn uật : gặp sinh vượng, lâm tài phúc là cát, gặp quan quỷ
l là hung. 8
r Hào hai là nhân dân : tử tôn có phúc thần ở thì bến mùa bình yên; nếu h
quan quỷ chiếm thì gặp nhiều trắc trở. >
Hào ba là huyện phủ quan lại : nếu sinh ra hợp thời sẽ có lòng yêu dân, 3
| tiếc việc; nếu tử tôn ở sẽ chấp chính thanh liêm, chính trực vô tư; nếu là
| ' quan quỷ thì tham ô hủ bại, tàn khốc bất nhân; nếu huynh đệ động, tranh
l đoạt khắc thế, thì hà khắc, thuế tạp nhiễu nhương dân.
| - Hòo bốn lò tế tướng : nếu gặp tử tôn sinh hợp hào thế, nhất định là
l : quang minh lỗi lạc, chính trực vô tư, trị quốc có sách, yêu nước thương dân. ị
‹ Hào năm là thiên tử : rất không nên động vì sẽ hình khác thời thế, nếu 4
động nhân dân sẽ bị khắc chế. Nếu gặp tài phúc, sinh ra hợp thời sẽ có )
nghĩa với nước, yêu dân. Không nên gặp “không”, "không" là hữu danh vô )
thực. Hào năm gặp quan quỷ, gặp thái tuế thì đất nước gặp đại nạn, nhân
dân gặp tai ương. |
Hào sáu lè trời : nên tĩnh, không nên "không'. Động mà "không", năm }
l đó sẽ nhiều quái dị, việc biến dị. :
` “Hào ứng" là trời, "hào thế" là đất. Nếu "ứng" khắc "thế" là năm vận
‹ l không thuận, "thế không" là nhiều tai họa. "Ứng" khắc "thế" là trời khắc
~ L đất, hai khí âm dương bất hòa, nên đương nhiên người và vật nhiễu tai họa.
l Sách "Hoàng kim sách" nói : "huynh quỷ đều vong, tất nó chủ về dân
: yên, nước thịnh trị". Trên kia đã nói, hào huynh đệ là thần kiếp tài, hoạn
: phá hoại, hào quan quỷ là nguồn gốc của hiểm họa tai ương. Cho nên khi
đoán thời vận của năm, quê thượng tốt nhất không nên có hào huynh đệ,
quan quỷ, hoặc gặp đất "lâm vong tử tuyệt". Như vậy sẽ không có tai họa về
| " kiếp tài phá hoại. Nếu "huynh đệ, quan quỷ” gặp sinh vượng mà loạn động,
hài 1 thì tai họa vô cùng, không lường hết được. Người xưa có câu : "Quốc chính
- dân tâm thuận, quan thanh liêm dân tự yên". Sách "Đoán dịch thiên cơ" viết :
Ó l “Hào sáu không động, quê sẽ không sát, thiên hạ ca hát thái bình". Tức hào —
sáu tĩnh trong quê là không có “sát”, "hại" thì nhân dân an cư lạc nghiệp,
đương nhiên đất nước thái hòa.
2. Thiên tai
Hạn hón : quê mà gặp "thê tài lâm thái tuế" phát động, hào phụ mâu
đã không có khí lại còn bị khắc thì năm đó tất có hạn hán.
Lũ lụt : hào phụ mẫu "trì thế thái tuế” phát động, hào tử tôn lại suy
nhược thì năm đó nhất định có lũ lụt. "Thủy quỷ” phát động là có lũ lụt. Khi
quể ngoại động, thì chỗ khác chìm ngập; quẻ nội động thì chỗ mình thành
sông. Nếu "thế" không bị khắc thì tuy ngập nhưng vô sự.
238
