l Ví dụ : Ngày giáp tuất, tháng thìn đoán mưa, được quẻ "chấn" của que
"tráng". =
: LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG CHẤN VI LÔI äd
Huynh đệ tuất thổ .. Huynh đệ tuất thổ .. thế >,
Tử tôn thân kim .. Tử tôn thân kim .. EÌ
Phụ mẫu ngọ hỏa . thế Phụ mẫu ngọ hỏa .
ị Huynh đệ thìn thổ Huynh đệ thìn thổ .. ứng
: \ Quan quỹ dần mộc Ô Quan quý dân mộc ..
: Thê tài tý thủy . ứng Thê tài tý thủy .
| : Quẻ biến có phục ngâm nên động mà như không động, tài động xung ị
khai tất sẽ nắng, phụ động xung khai thì mưa. Muốn được mưa phải chờ đến 4
ngày xung phụ mẫu. )
Dùng sáu hào đoán thời tiết nắng mưa tuy rất rõ ràng chi tiết, nhưng ì
khó hơn nhiều so với cách đoán theo tượng quề. Còn đối với dùng ngũ hành |
để đoán thời tiết, người xưa cũng có cách đoán khác nhau. Trong "Động lâm \
, bí quyết" nói : "Phàm đoán thời tiết, thủy động thì mưa, hỏa động thì nắng,
` mộc động thì gió, thổ động âm u. Nếu gặp kim thủy, mưa to mà chưa ngừng,
x ` nếu gặp hỏa thổ thì mưa nhỏ và mau ngừng". Nhưng điều này không giống
~ % với quan điểm của "Tăng san bốc dịch". Điều đó đã đưa lại khó khăn cho
| ` những người đời sau đoán thời tiết. Cuối cùng nên theo bên nào, rất khó quyết
: đoán.
l Căn cứ vào sự làm chủ của bát quái ngũ hành và kinh nghiệm thực tiễn,
tôi cho rằng theo ngũ hành của hào để đoán thời tiết trên nguyên lý là đúng.
Như khôn là thổ, là âm, cấn là sơn là mây mù, khôn cấn là thổ, có nghĩa thổ
| „ khắc thủy, nên không mưa mà có mây mù u ám. Ly là nhật, là sáng, chủ về
tt ị nắng. Khẩm là thủy, chủ về mưa. Chấn, tốn là mộc, mộc sinh phong, nên chủ
" - về mưa. Trong "mai hoa dịch số” có câu : "Càn chủ về nắng". "Đoài là trạch,
$ nên không mưa thì u ám". Càn đoài là kim, tuy có nghĩa là sinh thủy, nhưng —
phải là động để sinh hào phụ mẫu. Do đó, khi tôi đoán thời tiết, vừa phải
xem ngũ hành của hào quẻ, vừa phải kết hợp chỉ ngày đó chủ về gì để định
thời tiết. Ví dụ ngày 1 tháng 8 năm 1983, tôi đoán thời tiết ngày ð tháng
trời âm u, có gió, còn đài truyền hình Thiểm Tây ngày 4 tháng 8 liên tục đưa
tin bến lần thông báo khẩn cấp ngày ð tháng 8 có mưa bão to, yêu cầu các
cơ quan, đơn vị phải để phòng cấp tốc. Kết quả ngày 5 tháng 8 chỉ âm u và
có gió, một giọt mưa cũng không có. Hôm ấy gieo được quẻ "Tụng" của quẻ
"Hoán'.
236
