: Nói theo lục thân, hào thê tài khắc hào phụ mẫu, nay phụ mẫu chủ về
mưa mà bị khắc, đương nhiên không có mưa mà nắng.
Hào tài động chủ về nắng, mình động bay ám động đểu chủ về nắng,
thê tài động khắc phụ mẫu sinh ra thế chủ về nắng, thê tài động khác phụ
mẫu sinh ra tử tôn (con) là chủ về trời nắng; tài vượng lại gặp hào động, k
| nhật, nguyệt sinh ra thì trời khô. Tam hợp tài cục có ráng mây nhưng không
| , mưa. Hào tài phát động thuộc cung càn là khô ráo. Tài phát động biến vào
: cung càn lại gặp hào động, nhật, nguyệt phù giúp tất chủ về tượng đại hạn.
- Tài hưng, tử tôn tuần không, qua ngày tuân không sẽ nắng. Tài hóa quỷ,
l : nắng không lâu hoặc trời râm mát. Quan vượng tài suy, sương mù đậm như
| , mưa đầm. Quỷ suy tài vượng, mây mù một ít là hửng ngay. Tài chủ về nắng
, nhưng khó tránh được không có mây. Hào hợp tài nếu bị hào huynh khắc
phá thì không: gió, không nắng. Tài hóa thoái nắng sẽ không lâu.
Ví dụ cổ : Ngày ất ty, tháng đậu, đoán ngày đó âm u hay hứng nắng,
được quê "hằng" của quê "thăng".
ĐỊA PHONG THĂNG LÔI PHONG HẰNG
. Quan quỷ dậu kim .. . Thê tài tuất thể .. ứng
: Phụ mẫu hợi thủy... Quan quỷ thân kim ..
sà ` Thê tài sửu thổ x thế Tử tôn ngọ hỏa .
` % Quan quỷ dậu kim . Quan quỷ đậu kim . thế
Phụ mẫu hợi thủy . Phụ mẫu hợi thủy .
' "Thê tài sửu thổ .. ứng "Thê tài sửu thổ...
Tài động hóa xuất tử tôn ngọ hỏa, buổi sáng nắng, có mây nổi lên, giờ
ị ngọ đẩy nắng, hết mây. Quá nhiên đúng như thế.
co, Ví dụ cổ : Ngày kỷ mạo, tháng thìn đoán thời tiết hêm đó. Gieo được
" ! quẻ "Lâm" của quê "Truân'.
THỦY LÔI TRUÂN ĐỊA TRẠCH LÂM
: Huynh đệ tý thủy .. Phụ mẫu dậu kim -

Quan quỷ tuất thổ Ô ứng Huynh đệ hợi thủy .. ứng

Phụ mẫu thân kim .. Quan quỷ sửu thổ...

Quan quỷ thìn thổ... Quan quỷ sửu thổ...

Tử tôn dần mộc X thế Tử tôn dần mộc . thế

Huynh đệ tý thủy . Thê tài ty hỏa .

Tử tôn dẫn mộc trì thế động mà hóa thành tử tôn tiến thần là ngày
nắng to. Hào năm tuất thể quỷ động hóa ra hợi thủy, nên giờ hợi Ắt sẽ có
mây đen. Quả nhiên ngày đó nắng to, giờ tuất sao bắc đẩu mờ không sáng,

- giờ hợi mây đen bốn bể ùn lên.
233
