. PHONG THỦY HOÁN THIÊN THỦY TỤNG
' Phụ mẫu mão mộc . Tử tôn tuất thổ.

Huynh đệ ty hỏa . thế Thê tài thân kim .

Tử tôn mùi thổ X Huynh đệ ngọ hỏa . thế +

Huynh đệ ngọ hỏa .. Huynh đệ ngọ hỏa...

Tứ tôn thìn thổ . ứng Tử tôn thìn thổ .

ị Phụ mẫu mão mộc .. - Phụ mẫu mào mộc... ứng

| ° Theo tượng quẻ mà nói, quẻ ngoại là tốn mà động, mộc động sinh phong,

: nên có gió. Quê nội là khảm tuy chủ về mưa nhưng là tháng mùi thổ, nhật

| ; kiến sửu thổ nên cả nhật và nguyệt khắc thủy, không có mưa, thổ chủ về u
r ám, nên hôm đó chỉ u ám và có gió.

Theo sáu hào để bàn, phép ngày xưa mói hào tử tôn động thì nắng vạn
đặm, tuy hào tử tôn trong quể trùng lặp nhau, động mà hóa sinh trở lại,
nhưng hào tử tôn gặp nguyệt kiến mùi thể, nhật kiến sửu thổ, cả hai đều là
thổ, thổ chủ về u ám. Quẻ "hoán" có phong hành thủy thượng”, nay thủy bị
khác, chỉ có gió, cho nên theo sáu hào để bàn cũng là trời âm u có gió, quyết

, không có mưa. về sau quả đúng như đoán. Do đó, khi đoán thời tiết, nhất
: định phải căn cứ ngũ hành thuộc gì mà suy vượng ra sao và tham khảo thêm
A ` nhật kiến, nguyệt kiến để định, như thế độ chính xác sẽ cao hơn.
li. ĐOñN VỀ THỜI VẬN TRONG NĂM
Một người có vận hội tốt xấu, một quốc gia, một địa phương, một đơn
| vị cũng đều có vận hội tốt xấu. Gọi là tốt tức là đất nước thái bình, dân cư
| h yên ổn, cả nước từ trên xuống đưới thuận hòa, hăng bái, mùa màng bội thu,
cên, : cảnh sắc vui tươi. Gọi là xấu tức khó khăn nhiều, thiên tai lớn, làm hao tổn
nhân tài vật lực.
: 1. Đất nước thái bình, dân cư yên ổn —
Đất nước thái bình, dân cư yên ổn là tiêu chí quan trọng của năm vận
tốt. Đầu tiên phải xem khí quê vượng hay không, âm dương tương sinh tương
hợp làm gốc. trong "Hoàng kim sách” có câu : "Quẻ hưu tù, nước nhà suy
thoái; âm đương tương hợp thì mưa thuận gió hòa". nên khi đoán thời vận
trong năm, quê nội là nước mình, quê ngoại là nước khác. Qué nội vượng
tướng là hình ảnh nước nhà cường thịnh; hưu tù vô khí là hình ảnh suy thoái,
gió thu quét lá cây. Âm đương tương hợp thì khí trời đất thông nhau. Trong
quê giữa thế, ứng và sáu hào tương sinh tương hợp tức âm dương tương sinh
tương hợp, tất nhiên là mưa gió thuận hòa, mùa màng tươi tốt; tương xung
tương khắc thì nhất định khó khăn, thiên tai hạn, lụt, dịch bệnh... nhiều.
237
