" 4. Hào huynh đệ chủ về gió, mây

"Hoàng kim sách" nói : "Nếu bàn về gió, mây dựa vào huynh đệ". Huynh
tọa trường sinh, nhất định đang chờ ngày bão. "Tăng san bốc dịch" có câu :
` "Huynh đệ phát động tuy chủ gió mây, nhưng là cảnh mây mồng, gió nhẹ".
Hào huynh đệ vì sao lại chủ về gió mây, ngày xưa không nói rõ. Theo Ngũ
| hành sinh khắc nói : “"Sánh vai là anh em". Ngày xưa gọi anh em là thần
| kiếp tài, là nạn phá hoại. Sánh vai là anh em, là kiếp tài, Ìà nguồn gốc bất
| ; hòa. bất hòa sẽ có đấu tranh, đấu tránh là động, động nên sinh gió. Đấu
tranh tất có tiến thoái, tiến thoái là tượng "tốn", tốn là gió. Gió thổi phá
| hủy trăm vật, anh em là kiếp tài, là thần phá hoại. Lại vì có gió tất có mây,

| ` nên có "gió mây tụ hội", nên hào huynh đệ chủ về gió mây.

' ; Huynh đệ phát động chủ về gió mây, vượng thì gió to, suy thì gió yếu;
thần hóa tiến thần thì gió to, thần hóa thoái thì gió nhỏ. Mộc lâm huynh
đệ, quan quỷ tĩnh mà gặp không được nhật kiến xung sẽ có gió; huynh đệ
lâm tuần không, được nhật kiến xung chủ về gió nhẹ, sương mù mỏng; tam
hợp cục hợp huynh đệ, chủ về gió. Trong quẻ, nếu huynh động, phụ cũng động
thì gió mưa xen lẫn, huynh hóa phụ thì gió trước mưa sau.

Ví dụ cổ : Đoán thời tiết ngày định hợi, tháng ngọ, được quẻ "phủ" của
, quê “độn”.
` ‹ THIÊN SƠN ĐỘN THIÊN ĐỊA PHỦ
¬ ⁄ Phụ mẫu tuất thể . Phụ mẫu tuất thổ . ứng
l Huynh đệ thân kim. ứng Huynh đệ thân kim .
Quan quỷ ngọ hỏa . Quan quỷ ngọ hỏa .
¡ Huynh đệ thân kim O Thê tài mão mộc .. thế
Quan quỷ ngọ hỏa .. thế Quan quỷ ty hỏa ..
Phụ mẫu thìn thổ .. Phụ mẫu mùi thổ ..
| ¬ \ - Huynh động là gió mây, hôm ấy là ngày râm, giờ thân sẽ thấy mặt trời,
ì giờ mão ngày hôm sau nắng to. Quả đúng như thế. Vì thân kim hóa mão mộc
hào tài, giờ thân thấy mặt trời, ngày hôm sau giờ mão nắng. “
5. Hào quan quỷ chủ về sấm, chớp, sương, mù
"Hoàng kim sách" có nói : "Muốn biết sấm chớp phải xem hào quan quỷ".
"Sấm có chớp, do quan quỷ phát ly cung". "Tăng san bốc dịch" cũng nói "
"Quan quỷ lôi đình điện mù". Quan là quan nhân, là vua, có quyền lập pháp
và phát lệnh, hiệu lệnh thiên hạ, sấm chớp chói tai. Cho nên hiệu lệnh là
tượng của sấm kêu. Có sấm thì có chớp, chớp là hỏa, có hỏa tất có khói, lại
có sấm đánh vào vật mà có khói, khói là tượng của mù. Cho nên quan quỷ
là lôi đình điện mù.
234
