mm Chương 15 =
VẬN HẠN CUỘC ĐỜI K
K
| + ^ ˆ^ °
L LẤ QUẺ NGầW GIỜ SINH ĐỂ ĐOÁN CUỘC ĐỜI
- Trời đất có âm dương ngũ hành chế hóa, một năm chia làm 4 mùa : 1
: Xuân, Hạ, Thu, Đông. Người có tứ trụ : năm, tháng, ngày, giờ, vân tay, tướng
¿ mặt. Mỗi thứ làm chủ một việc để định sự vượng suy của vận hạn. Song cuộc :
đời của con người sẽ như thế nào trên tượng quẻ ? Từ xưa đến nay lấy đoán 4
vận hạn cuộc đời gọi là "chiêm thân mệnh". Phương pháp có khác nhau, bằn 3
luận rất nhiều, có cái dùng phương pháp lắc quẻ để đoán, có cái dùng phương
pháp gieo quẻ để đoán. Trải qua lâu đời tranh luận không ngừng, đến nay Ù
vẫn còn tiếp tục tranh luận. L
Để giải quyết phương pháp dùng bát quái đoán vận hạn, tôi đã căn cứ )
. vào nguyên lý gieo quê theo năm, tháng, ngày, giờ của Thiệu Khang Tiết để
b) đoán vận hạn. Số của năm tháng ngày giờ đã hàm chứa trong đó thời gian,
3 \ không gian, phương hướng; trong số đồng thời cũng chứa toàn bộ tin tức lúc
x ụ ra đời của một con người. Do đó phương pháp gieo quẻ theo năm tháng ngày
` giờ sinh để đoán việc, khi lấy quê theo năm tháng ngày giờ sinh, số năm của
nó phải cộng thêm số địa chi của lưu niên, khi đoán vận hạn cuộc đời dùng
: cách cộng thêm số địa chỉ của năm sinh thấy không đúng, sau đó qua nghiên
cứu, lúc lấy quẻ phải dùng phương pháp cộng thêm số thiên can của năm sinh.
| Qua nhiều lần thử nghiệm cuối cùng thấy dùng phương pháp gieo quế có cộng
| - thêm số thiên can năm tháng ngày giờ sinh thì dự đoán vận hạn sẽ đúng.
, Điều đó đã bổ sung vào chỗ trống của nước ta, dùng tượng quẻ để đoán vận
" hạn cuộc đời.
l D Vì sao cộng thêm số chỉ của năm đoán không đúng mà chỉ có cộng thêm
D số can của năm đoán mới đúng ? Tuy nguyên nhân chưa rõ, nhưng tôi cho —
rằng có thể đó là vì với con người, thiên can tứ trụ được dùng để làm căn cứ
đoán vận hạn.
Thực tiễn là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm nghiệm chân lý. Nhiều năm
lại đây tôi đã dùng phương pháp gieo quê theo năm tháng ngày giờ sinh để
đoán vận hạn cuộc đời. Đã lấy cho hàng nghìn trường hợp, nói chung các việc
lớn đều đoán đúng.
Dưới đây cử mấy ví dụ :
Tháng 7/1985 đoán vận hạn cho một nghệ nhân nổi tiếng toàn quốc.
Trường hợp này là bạn tôi đưa đến, tôi không quen nghệ nhân ấy.
