h -b) Huynh đệ chủ về gió, thìn là rồng, nên nhất định có nạn gió bão.
' Trong quê thủy nhiều, là gió mưa xen lẫn.

: e) Thìn là phương đông nam, cho nên vùng đông nam của Bắc Kinh hoặc
Tây An sẽ có thiên tai mưa gió.

d) Động mà khắc thế nên nhanh. Quẻ chú có số là 12 nên trong vòng R

12 ngày sẽ có nạn mưa gió.
3) Ứng nghiệm :
| a) Ngày 6/11/1988 tức ngày 27/9 âm lịch vùng núi Côn Lôn xảy ra động
| ' đất. Ngày 7/11 tức giờ thìn ngày 28/9 âm lịch, Vân Nam động đất cấp 7 trở
: lên. Ứng tháng thìn tuất tương xung là ngày 28/9 âm lịch.
, b) Ngày 7 đến ngày 10 tháng 8/1988 huyện Lam Điển, tỉnh Thiểm Tây
ì và thành phố Hàng Châu, tỉnh Triết Giang đều bị nạn mưa to gió lớn, gây
ra những tổn thất về người và của.

Ví dụ 3 : Giờ Hợi ngày 5 tháng 12 năm 1987 ngài Ngô Hán Thu của
đơn vị tôi công tác nói : Trước cuối năm có thể có động đất, nhờ anh đoán
xem. Tôi đã căn cứ thời gian lấy quẻ, và phương pháp lắc quẻ để đồng thời
đoán được quẻ như sau :

l QUẺ GIEO "TIỂU SÚC"  LỤC THÂN QUẺ LẮC "TIỂU QUÁ"
rẻ ` Huynh đệ mão mộc Thanh long Phụ mẫu tuất thổ ..
~ h Tử tôn ty hỏa Huyền vũ Huynh đệ thân kim ..
Thê tài mùi thổ .. ứng Bạch hổ Quan quỷ ngọ hỏa . thế
l Thê tài thân thổ O Phi xà Huynh đệ thân kim
Huynh đệ dân mộc . Câu trần Quan quỷ ngọ hỏa ..
Phụ mẫu tý thủy . thế Chu tước Phụ mẫu thìn thổ X ứng
| . "Quẻ tiểu súc phi xà lâm long thổ mà động, là xà long đều động. Quẻ
"¬ . tiểu quá cũng là thìn thổ long động, nhưng quẻ chưa gặp cung khôn. (Tác giả
Ỉ chú giải : "Phong thiên tiểu súc" ở cung tốn, còn quẻ "Lôi sơn tiểu quá” ở
l cung Đoài).

: Tôi xem cả hai quê đều là Thìn thổ động, là xà long cùng động tức là
nói : trước khi hết năm không có động đất, năm 1988 là năm Thìn có khả
năng động đất. Quả nhiên đúng như thế. Đoán không có động đất phần nhiễu
là đúng, ở đây không nêu thêm ví dụ nữa.

Quẻ "Đại tráng" và quê "Phục" đoán động đất rất ứng nghiệm. Do số ví
dụ thực tế không nhiêu nên ở đây không đưa ra kết luận, nhưng tối thiểu
cũng có thể nói dùng bát quái để đoán địa chấn có giá trị tham khảo đáng
được nghiên cứu. Khi quẻ gặp cung khôn, lại gặp xả động thì có động đất.
Long xà đóng ở cung khôn động, hoặc long lâm thái tuế ở cung khôn động
244
