í Cách gieo quê theo năm tháng ngày giờ để đoán vận bạn cuộc đời thực
¿ tiễn đã chứng minh là đúng. Nhưng nó cũng giống như tứ trụ của một người,
: cũng giống vân tay và tướng mặt đều chưa phải đã hoàn toàn đẩy đủ mà còn {
: một số chỗ còn thiếu. Như cuộc đời một người có những sự việc mà tứ trụ, |
vân tay, tướng mặt không thể hiện ra đây đủ được. Có những việc trong tứ
trụ không có, nhưng trong vân tay, tướng mặt, trong quẻ lại có thể đoán ra Ss
| và nhìn ra được. Có những cái trên vân tay và tướng mặt không có, nhưng |
| trên quê và trong tứ trụ có thể đoán ra. Có những cái trong quẻ không có,
_ l nhưng trên tứ trụ, vân tay, tướng mặt lại có thể đoán ra được và nhìn thấy |
| : được. Tóm lại mỗi phương pháp đều có sở trường, sở đoán của nó. Mọi người `
| nên dùng các phương pháp này để kiểm nghiệm.
II. ĐOẾN VẬN HẠN CUỘC ĐỜI
Đoán vận hạn cuộc đời, sau khi đã thành quẻ, đầu tiên phải xem tượng
quẻ, xem kỹ hào quẻ. Sách "Đoán dịch thiên cơ" nói : "Quẻ vượng không bằng
hào vượng". Quẻ là đại tượng, Đại tượng cát thì cát, Đại tượng hung thì hung.
Cho nên người có tượng quê cát, thì như đế trụ, người có tượng quê hung mà
. gặp khắc thì càng hung. Quê vượng được hào cát vượng thì tức là đã tốt càng
` thêm tốt.
^ ` Hào thế là gốc của cả cuộc đời, hào ứng là hào liên kết chặt chẽ với hào
¬Í - thế.
Hào thế là chủ của một quẻ, là cơ bản của một con người, là cái chỗ cát,
' hung, họa, phúc đóng. Hào thế vượng tướng, lâm nhật, nguyệt, hào động sinh
phù, hào ứng sinh hợp thì như thân thể cường tráng, có thể để kháng bệnh
tật bên ngoài xâm nhập. Nếu gặp được thiên ất quý nhân, trạch mã hoặc sự
| phù trợ của thần cát, lại không bị hung sát hình khắc làm hại thì không
những đã cát thêm cát mà tiển đổ rất to lớn. Còn nếu hào thế gặp tuần
tk l không, hưu tù, tử tuyệt, bị ác sát hình xung khắc làm hại, lại không có thần
cát giải cứu, thì không những hung nhiều, cát ít mà việc nào cũng không
l thành. ~—

Hào ứng là thê (vợ), nếu gặp quý nhân, thanh long v.v... tức thần cát
sinh thế hợp thế tất sẽ được hiển thê giúp đỡ chung sống trăm năm, nếu
hào ứng lâm vào hàm trì, huyền vũ v.v... hung sát hình khắc hào thế thì vợ
sẽ lấn át chẳng, dâm loạn mà sinh ly biệt.

Hào thế và hào thê tài phúc vượng, tất giàu có và sống lâu. Hào thế
như thân con người, hào tài là gốc để nuôi sống, tử tôn là nguồn của cải, là
gốc của phúc lộc. Cho nên cả ba hào : hào thế, hào tài, hào tử tôn đều không
bị tổn thương thì nhất định người đó giàu và thọ.

248
