N LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG LÔI PHONG HẰNG LỤC THÂN
l Huynh đệ tuất thổ... Huynh đệ tuất thổ .. ứng Huyền vũ =
: Tử tôn thân kim .. Tử tôn thân kim... Bạch hổ
Phụ mẫu ngọ hỏa . thế Phụ mẫu ngọ hỏa . Phi xà 5Ì
Huynh đệ thìn thể . Tử tôn dậu kim . thế Câu trần >.
| Quan quỷ dân mộc . Thê tài hợi thúy . Chu tước =
| Thê tài tý thủy Ô ứng Huynh đệ sửu thổ... Thanh long
: , (1) Động đất : theo phương pháp cổ "Xà quỷ đóng tại cung khôn động
| ° sẽ có địa chấn", quẻ này "xÀ” không gặp "quỷ", hơn nữa "xà, quý" yên tình,
: nên đoán là không có động đất. Tôi cho rằng, xà là tiểu long, tuy chưa gặp
| h quy ma động, nhưng long la đại xã. Đại xà lực càng to lại gập thủy ở cung :
khôn động (quẻ Đại tráng thuộc cung khôn) tất có động đất. 3
Phương hướng động đất : Chủ yếu ở phía đông Bắc Kinh hoặc Tây An, )
hoặc phía đông Trung Quốc có động đất. Phía tây nam Bác Kinh và Tây An È|
có động đất. Nhưng không ngoại trừ Tây An cũng có động đất. :
Cấp : Chỗ thứ nhất cấp ð trở lên, cấp 6 trở xuống, chỗ thứ 2, cấp 6 trở )
ị lên, cấp 7 trở xuống. l
_ Thời gian : Thời gian lâu nhất cách giờ gieo quẻ trong vòng 60 ngày,
he ` nhanh nhất trên đưới 15 ngày. Trong những ngày gần đây phải chú ý là :
~ * ngày 26/9, ngày 2/10, ngày 3/10. Tôi ghi các kết quả này lên lịch.
ị (3) Niên uận : (Từ tháng 9/1987 đến cuối 1988)
; a) Quê ngoại và quẻ nội tương khắc, quê dụng khắc quê thể. Hào thế và
hào ứng tương khắc. Hào sáu vượng tướng xung khắc, lại thêm huynh đệ đều
ở quê thượng, quan quỷ lại được hào động sinh, do đó từ lúc gieo quẻ đến năm
| : 1988 Trung Quốc có nhiều thiên tai, gây nhiều tổn thất to lớn về nhân lực,
" : vật lực.
- - b) Hào phụ mẫu là thần gian khổ, lại hóa phụ mẫu, nên chủ về cảnh
$ nhân đân lao khổ vất vả. Lại huyền vũ vượng lâm tài, nên giặc cướp nhiều —
và lộng hành. -
e) Hào thế là ngọ hỏa lại hóa hỏa, trong quẻ thủy động sinh mộc, mộc
sinh hỏa, nên năm 1988 ở phía nam Bắc Kinh và Tây An nhất định nhiều
hỏa "oạn.
d) Hào đầu là tý thủy lại lâm nhật vượng, nguyệt kiến sinh nên từ tháng
ø đến tháng 7, 8 năm 1988 nước ta về phía Bắc nhất định có nạn lụt.
e) Kim thổ càn phạt, nay càn động, nên vùng bên ngoài (nước ngoài) ở
phương Tây Bắc nước ta nhất định sẽ xảy ra việc càn phá.
241
