" Năm 1940 Tháng1l2 Ngày 26 Giờ Thìn
Canh Thìn Kỷ Sửu Tân Mùi Nhâm Thìn |
7 + 12 + 26 = 45 ; 4B + ỗ = õO ‹
-
Là quê "ích" của quê "Trung phù” Ï
| PHONG TRẠCH TRUNG PHÙ PHONG LÔI ÍCH LỤC THÂN
| ' - ]
| Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc .ứng Phi xà -
` , Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa . Câu trần
Huynh đệ mùi thổ .. thế Huynh đệ mùi thổ... Chu tước
' l Huynh đệ sửu thể... Huynh đệ thìn thổ .. thế Thanh long
: Quan quỷ mão mộc Ô Quan quỷ dần mộc .. Huyền vũ
Phụ mẫu ty hỏa . ứng Thê tài tý thủy . Bạch hổ
Quê này thuộc thổ của cung cấn, lâm thổ của năm, tháng, ngày, giờ nên
là quê vượng thân vượng. Hào thế là mùi thổ, lâm nhật kiến vượng địa lại
được hào ứng ty hỏa sinh, cũng là thân vượng. Phụ mẫu là văn thư, hai hào
phụ mẫu lặp lại sinh thế, chu tước văn thư lại gặp thế sinh thân, nếu vào
l văn đồ tất sẽ thanh danh to lớn.
: ` "Hào năm sinh thế, đường thanh vân bằng phẳng" (theo sách "Tăng san
= bốc địch"). Năm 1965 là năm Ất Ty nhất định sẽ có tin mừng về mặt văn
SN , bằng.
Trong quê hào huynh đệ vừa trùng lặp lại vừa trì thế, lại là huynh đệ
: hóa huynh đệ tất sẽ có tai nạn kiếp tài khắc thê. Năm 1973 là năm Quý sửu
đã gặp đau khổ ly hôn, nên thê tài tý thủy tác hợp với Sửu.
| "Tượng" nói rằng : "Quân tử lấy tù đày để làm chậm cái chết". Trong
| : quê hai lẫn gặp lại quan quý, động mà khắc thế nên không tốt, lại còn chu
nà ; tước lâm thân, tất có họa kiện nhau do nói năng cãi vã.
Trong quẻ sửu mùi tương xung tương hình, năm 1970 là năm canh tuất
‹ đã mắc phải ba hình phạt, nên năm đó bị sự đau khổ lao dịch. —

Năm 1975 là năm Ất mão, vì quan quỷ lâm thái tuế khắc thế nên từ
chỗ chết trong trại giam thoát ra. Năm 1978 là năm Mậu ngọ, Ngọ hỏa sinh
thế hợp thế, cuộc đời lao dịch kết thúc ra khỏi ngục được tự do.

Người bạn đến hồi đã kinh ngạc vô cùng, nói tôi đoán đúng như người
nhà. Ông ta nói người ấy là một nhà văn nổi tiếng toàn quốc, nguyên là một
công nhân, ngày 1/5/1965 ở Trung Nam Hải đã được các nhà Lãnh đạo Nhà
nước như Chu Ân Lai tiếp kiến. Năm 1970 vì Cách mạng Văn hóa nên bị
ghép là phản cách mạng bị bắt giam. Năm 1978 được phóng thích. Năm 1973
vì người này ngôi tù nên vợ đã ly hôn, năm 1975 bị bệnh cấp cứu trong ngục
hai lần bị mổ, tý nữa thì chết.

247
