h địa, khắc chấn mộc, cho nên phía Đông nước ta phát sình động đất. Vì số
: của quẻ chủ và quẻ biến, cả hai quẻ là 15 cho nên trong vòng 15 ngày sẽ
Ồ phát sinh.
e) Phương Tây nam sắp phát sinh những việc bất lợi, bây giờ được biết ›
ở vùng Tây tạng các nhà Tăng sư đã ra phố làm náo động, là vì tử tôn thân
| kim là người theo đạo, thân kim hóa thân kim lại lâm nhật nguyệt vượng
| địa, cho nên đã xảy ra sự kiện đổ máu.ở ngoài phố giữa những người dân
. thiểu số và Hòa thượng. Việc này rất mau bình thường trở lại, nguyên nhân
_ : là bốn ngọ hỏa hóa ngọ hỏa, nên đã khắc chế thân kim.
| Ví dụ 2 : Giờ tuất ngày 1/8/1988 có tin truyền ở Tây An có động đất.
ì tôi đã gieo quẻ được quẻ "Minh di" của quẻ "Phục".
' 1988 Tháng 6 Ngày 19 Giờ Tuất
Mậu thn Kỷ mùi Mậu tý Nhâm tuất
ĐỊA LÔI PHỤC ĐỊA HỎA MINH DINH LỤC THÂN
Tử tôn dậu kim... Tử tôn dậu kim... Bạch hể
Thê tài hợi thủy .. Thê tài hợi thủy .. Phi xà
. Huynh đệ sửu thổ .. ứng Huynh đệ sửu thổ .. thế Câu trần
` Huynh đệ thìn thổ x Thê tài hợi thủy Chu tước
` ` Quan quỷ dần mộc... Huynh đệ sửu thổ... Thanh long
~ h Thê tài tý thủy. thế Quan quỷ mão mộc. ứng Huyền vũ
1) Địa chấn : "Phục" là quê của cung khôn, tuy không có xà quý động ở
l cung khôn, nhưng quẻ thể là khôn thổ, quẻ dụng là chấn mộc mà khắc khôn,
khôn địa ở trên, chấn mộc ở đưới nên dưới đất động mà có chấn. Trong quẻ
| long xà yên tĩnh, nhưng hào ba huynh đệ Thìn thổ lâm Thái tuế, thìn là
| l rông, động ở cung khôn, cũng là tượng động đất.
¬ € : Phương hướng động đốt : Quê dụng là phương khôn, chấn mộc khắc, nên
địa chấn ở phương Tây nam. —
l : Cấp độ : Quẻ lâm nguyệt kiến vượng địa, nên cấp cao (1) khôn là 8, trên
dưới cấp 8(2) : 8 + 4 + 3 = 15, 15 chia 2 = 7, tức là cấp 7,5.
Thời gian : Thìn là thái tuế, là thìn thổ, động mà xung tuất thổ. Tuất
là 9 nên thời gian động đất có khả năng nhiều vào tháng 9. Do đó tôi đã
ghi vào sổ là : "Nếu tháng 9 động đất cụ thể là mồng 5, mồng 6, 17, 18, 23,
28 và 29.
2) Niên vận :
a) Huynh đệ, quan quỷ cả hai hào đều ở quẻ thượng, quan quỷ lâm hào
hai là tượng không cát. Huynh đệ chủ về tai họa kiếp tài, cho nên Trung
Quốc từ đó trở đi sẽ tổn tài.
243
