› Hào thế phùng thái tuế, nguyệt, nhật kiến thì cả đời có người giúp, là
. l người được vưa chúa thương yêu hoặc quý nhân để bạt trọng dụng, được ý
lãnh đạo, được quần chúng ủng hộ. Thái tuế lâm hào năm mà sinh thế thì
r đó là thiên tử. Còn nếu hào thế có khí và đắc địa, nhưng bị nhật, nguyệt
một cái xung khắc, thì sẽ bất hòa với đổng nghiệp, thường phi báng. Nếu bị k
| hào năm thái tuế xung khắc, người như thế, nhẹ ra thì bị quan trường lăng
| nhục, thân bằng đố ky, nặng ra thì mang tai họa vì quan, khổ sở khó nói,
| Ũ Hào mẫu trì thể : Ngày xưa gọi hào phụ mẫu là thần gian khổ, trì thế
là cá đời gian khổ vất vả. Nhưng cân phải phân biệt vượng suy sinh phù cho
| ` rõ để đoán. Hào phụ mẫu được trì thế, trong quẻ không có người phù trợ, thì
: đó là người gian khổ bận bịu. Nếu được đất vượng, lại được hào động của
' , nhật nguyệt sinh phù, thì không thể đoán người ấy là gian khổ bận rộn. Hào
phụ mẫu là văn thư lại ở vượng địa lại được nhật, nguyệt, hào động sinh
hoặc quan vượng trì thế thì người ấy không những thọ mà trên mặt văn thư,
nghệ thuật nhất định sẽ có những thành tựu lớn. Hào phụ mẫu vượng không
sợ hào tài khắc nhưng không lợi cho hào tử tôn. Còn nếu trong quê không
có hào tử tôn, hoặc tử tôn vượng lại còn được sinh thì cũng không có gì trắc
trở.
. Hào tử tôn trì thế : Hào tử tôn là thần phúc, là thần chế ngự quan quỷ
` cho nên trì thế thì suốt đời không phạm hình quan, tất cả mọi tai họa đều
Là ` qua khỏi. Hào tử tôn trì thế nhưng cô, không có phù trợ, không có tài, hoặc
~ %2 hào tài thất tán đó là người nếu không đi ra làm quan thì cũng là hàn sĩ
, thanh cao. Tử tôn trì thế thì bất lợi cho cầu quan là đúng, nhưng không phải
, tuyệt đối không có danh tiếng gì. Nếu hào tử tôn được nguyệt kiến sinh, lâm
nhật kiến lại được hào năm (quân vương) động sinh ra, động hóa sinh trở
lại thì không những có danh mà danh tiếng không nhỏ ngay từ khi chưa làm
| quan. Người như thế trong thực tế đã có.
| : Hào quan quỷ trì thế : Ngày xưa có câu : Trong mệnh không có quan
" ị quỷ thì khó mà được quan tỉnh trì thế.
š "Sinh thế" : Quan trì thế vượng mà được nhật, nguyệt, hào động sinh —
‹ tất việc làm quan sẽ hanh thông. Nếu lại được hào năm (quân vương) sinh
thì càng nhẹ nhàng, dễ thành đạt, đó là hình ảnh ung dung bước lên trời,
Quan quỷ trì thế, nếu gặp hưu tù tử tuyệt, lại không có thần cát sinh trợ,
thì không những là không được làm quan mà suốt đời không yên ổn, không
bệnh tật liên miên thì cũng thân tàn bất lợi. Nhưng quan tỉnh vượng, tất
khắc huynh đệ. Cho nên phàm người đại quan, hầu như anh em không còn
hoặc kèm theo tàn tật.

Hào thê tài trì thế : Tài là nguồn dưỡng mệnh, người không thể không
có tài (của). Hào tài trì thế, lại được nhật, nguyệt, hào động vào hào tử tôn
sinh, tất là điểm vinh hoa phú quý. Nhưng hào tài vượng quá thì sẽ thương
250
