" 2. Thi không thuận lợi
Hào thê tài là ky thần của hào phụ mẫu, hào tử tôn là ky thần của hào
Ồ quan quỷ. Đi thi kiêng nhất là hào thê tài và hào tử tôn vượng mà trì thế
khắc thế. Cho nên hai hào này không có trong quẻ là tốt nhất. Tử hưng tài
động là điều cấm : Tứ động sẽ khắc quan quỷ, tài động sẽ làm tổn thương ›
phụ mẫu, nếu là trì thế thì cho dù cố gắng cũng uống công vô ích.
| Hào thế rơi vào tuân không, phá, lại mộ tuyệt thì khó mà đạt được trong
r thi cử. Hào thế không, phá lại gặp đất mộ tuyệt, hoặc nhật, nguyệt, hào động
| h xung, động mà biến hung thì không những khó đỗ mà còn gặp rắc rối khác
- nữa.
: Phụ mẫu gặp thương tổn, đi thì giữa đường bỏ cuộc : Phụ mẫu vượng
. tướng nếu hóa thành hưu tù, tuần không, phá, mộ tuyệt, hoặc khắc trỡ lại,
hoặc bị xung khác thì giữa đường vì việc gì đó mà bỏ thị,

Tử tài cùng động, thì tên rơi mất : Hào tử tôn và hào tài cùng động,
hoặc trì thế, quan quỷ, phụ mẫu bị khác tất nhiên sẽ công không thành danh
không toại.

Lục hào loạn động, thì phí không giấy mực : Đoán quẻ đi thi không nên

. lục hào loạn động, loạn xung, nếu không thì khó mà đến được cổng trường.
: Khi gặp hóa thoái thì đừng uào thí trường : Quan, thế, hào phụ nên hóa
* ` tiến, không nên hóa thoái, hào thế hóa thoái, thì gặp giám khảo không tin.
^ % Hào phụ hóa thoái thì học vấn kém cỏi. Hào quan hóa thoái thì dù có ngẩng
cao đầu cũng không đỗ.
' Hồ lâm hào tài thì khó thị đỗ : Bạch hồ lâm hào thê tài trì thế, hoặc
trong quẻ tài động, hào phụ mẫu lại hưu, tù, không, phá, tài vận hóa huynh,
| phụ động hóa tài thì đừng hy vọng gặp may.
| - Phụ quan không trì ngược lại còn sinh ứng, thì người khác được danh,
. mà mình không có lợi : Hào phụ và hào quan cả hai hào không đến đê tì
và thế sinh thế, hoặc lâm ứng, hoặc phát động sinh ứng thì thí cũng vô ích.

Quan quỷ tuần không, phụ mẫu suy thì hãy chờ đến sang năm : Quan -

5 quỷ vốn là nguyên thần của phụ mẫu, nay phụ suy, quan tuần không thì lấy
gì mà sinh phụ, cho nên phải về học sâu thêm chờ sang năm thi tiếp.

Đi thi còn chia ra thi văn thi võ. Người thi văn thì hào quan quỷ và hào
phụ mẫu đều dùng, người thi võ thì chuyên xem quan tỉnh.

Phàm người có hào thế và quan tỉnh một trong hai cái bị tuân không
hoặc phá thì không có hy vọng gì. Tử tôn phát động thì dù kỹ thuật cao cường
cũng không nên thi. Quan quỷ khắc thế; hào động, nhật, nguyệt khắc thế,
thế động hóa quỷ hay hóa khắc, nếu đến thí trường sẽ gặp tai nạn.

256
