z Tử tôn lâm tuế quân (hào năm) : Tất có chí to, văn tài xuất. chúng.
: Tơm hợp uô xung, bảng uàng báo tin mừng : Hào phụ, hào quan, hào
, thế hợp thành quan cục, phụ cục, lại không bị nhật, nguyệt xung phá, thì
nhất định liên tiếp có tin mừng. Nếu hợp thành huynh đệ cục, lại gặp nhật, „
| nguyệt sinh phù quan tỉnh, thì nhất định thi được như ý.
| Quê gặp lục xung biến thành lục hợp thì nhất định sẽ đậu : Đoán thì
| h kiêng ky nhất là quê lục xung, xung có nghĩa là tán. Nên lục xung biến thành
| lực hợp là sẽ có tên treo trước nhà.
| l Hòo huynh đệ khắc oiệc thì cử, hào tời là thân sát uăn thư : Đoán đường
' thi cử ky nhất là huynh, tài vượng, trì thế. Nếu trong quẻ phụ mẫu và quan
Ũ quỷ cả hai đều động lại mừng có hào huynh đệ trì thế để khống chế hào tài
' và quan, phù (cả hai đều vượng) hoặc quan quỷ động sinh phụ mẫu, phụ mẫu
động sinh thế thì sẽ được khoa danh.

Phụ hưng thế vượng, lại được nhật, nguyệt, hào động sinh phù động mà
hóa cát thì nhất định sẽ đỗ cao. Cả phụ và thế đều vượng nhưng không có
sinh tướng, gặp sinh phù, không bị hình xung khắc, phá thì đỗ thấp hơn.
Phụ và thế cả hai đều vượng nhưng lại gặp hình xung thì còn thấp hơn nữa.

. Hào phụ xuất hiện không vượng, không suy, vô sinh phù cũng vô chế khắc,
: mà hào thế không bị xung khắc thì ở mức trung bình. Hào phụ và hào thế
+ ` đêu bị khắc thì thi sẽ kém. Quê được tiến thần là tốt nhất, quẻ được thoái
~ Ẵ thân là xấu. Quê mà gặp lục xung biến thành lục xung, hoặc sáu hào động
lung tung, nhưng hào thế vượng thì còn ở mức trung bình. Nếu hào phụ mẫu

, bị khắc, hào thế hưu tù, bị khác thì xấu, thi nhất định sẽ kém.

Ví dụ cổ : Ngày ất ty, tháng thân đoán được quẻ "Đỉnh" của quẻ "đại

quá".
m TRẠCH PHONG ĐẠI QUÁ HỎA PHONG ĐỈNH
" Thê tài mùi thổ x Tử tôn ty hỏa .
ì Quan quỷ dậu kim © Thê tài mùi thổ .. ứng
Phụ mẫu hợi thủy . thế Quan quỷ dậu kim . —
h Quan quỷ dậu kim . Quan quỷ dậu kim .

Phụ mẫu hợi thủy . Phụ mẫu hợi thủy . thế

"Thê tài sửu thổ .. ứng Thê tài sửu thổ...

Quẻ này quan tình lâm nguyệt kiến, hào thế và hào phụ mẫu được nguyệt
kiến sinh, nhật kiến xung là ám động, hóa quan quỷ sinh trở lại, là thân
vượng văn vượng. Tuy tài động khắc hào thế và hào phụ mẫu nhưng thê tài
động sinh quan quỷ. quan động sinh thân, là liên tục tương sinh, cho nên thí
đạt loại ưu. Kết quả đúng như thế.

254
