: 1. Có lợi cho thăng quan tiến chức
r Quan tỉnh trì thế, tài động tương sinh, hoặc thế lâm quan động hóa tài, =
hoặc thế tài động hóa quan, hoặc quan tỉnh động để sinh hợp hào thế, hoặc EÌ
| người có nhật làm quan tỉnh sinh hợp hào thế, thì có quan tinh sẽ có chức >>.
| quan, đi thì nhất định đô. =
h Nếu hào thế hưng, tài tỉnh và quan tỉnh cá ba đều đắc địa, không bị
l thất tán thì quan vận nhất định hanh thống, thi nhất định đỗ. Nếu hào tài.
| ` hào quan đều vượng, hào thế thất tán, thì có được làm quan nhưng không có
l phúc. Nếu hào quan và hào thế cả hai đều vượng, hào tài thất tán thì tiên
„ ít hoặc lương không cao. ì
Hào năm sinh thế thì dường công danh thênh thang, có tin mừng thăng
quan vượt cấp hoặc thăng cấp. R
Quan tình vượng mà trì thế, lại được thái tuế nhập hào thế để sinh )
thêm, thì nhất định được quyền tả quan (chức phó).
Người mà thái tuế lâm nhật nguyệt để sinh hào thế thì cò tin vui tháng Ñ
quan hoặc có con, hoặc tiến tài. )
b) Nếu quý nhân lâm hào thế, quan phụ sinh phù, hoặc nhật nguyệt kiến
h. ' để sinh hào thế, tất là tài tướng soái.
3 “ Người mà quan tỉnh lâm tý, ngọ, mão, dậu sẽ làm chức chánh.
. Người mà quan tỉnh lâm dân, thân, ty thì sẽ làm chức phó
, Quan tỉnh lâm thìn, tuất, sửu, mùi thì làm tạp quan (chức nhân viên).
Người mà quan tỉnh lâm nhật, nguyệt kiến sẽ làm văn thư hành chính,
| đóng dấu.
| t Quan tỉnh vượng tướng thì làm quan to, quan tỉnh hưu tù thì làm quan
hy : nhỏ.
- Hồ lâm vượng quan trì thế, là quý nhân võ chức.
h Người mà nhật nguyệt làm tài tỉnh để sinh thế, bạch nổ lâm kim quan —
trì thế, nếu đi vào con đường vẫn khoa tất đỗ bảng vàng, đi vào con đường
võ nghệ, nhất định lập kỳ công.

Quan tình độc vượn§, lập công dựng nghiệp. Hào phụ mẫu không ở vượng
địa, mà quan tỉnh độc vượng, hoặc nhật nguyệt làm quan tỉnh sinh thế, hồ
lâm hào thế động, lâm quý động mà sinh hợp hào thế sẽ lập công thành
đanh.

Quan tỉnh trì thế, tài động sinh thế, hoặc hào thế lâm quan động hóa
tài, hoặc thế lâm tài động hóa quỷ, hoặc quan tỉnh, tài tỉnh động để sinh
hợp hào thế, thì không những thăng quan, thi đỗ mà còn chủ về tượng thành
danh tiếng.

259
