l Ngày 18/12/1985 ngài Nhiễm ở Công ty tôi nói : người bà con ông ta
: đến nhờ tôi đoán cho một quẻ về vận hạn từ nay về sau. Ông ấy sinh giờ
, tuất ngày 21 tháng 5 nắm 1936 (Tức giờ mậu tuất ngày tân dậu tháng ất
mùi năm bính tý), lấy được quê "thái" của quẻ “nhu”. R
THỦY THIÊN NHU ĐỊA THIÊN THÁI
| Thê tài tý thủy .. Tử tôn dậu kim .. ứng
| : Huynh đệ tuất thổ O - Thê tài hợi thủy...
Ộ Tử tôn thân kim .. thế Huynh đệ sửu thổ ..
| ` Huynh đệ thìn thổ . Huynh đệ thìn thổ . thế
- Phụ mẫu ty hỏa : quan quỷ dần mộc Quan quỷ dần mộc .
' , Thê tài tý thủy . ứng Thê tài tý thủy .

Hào thế của người đó là thân kim vượng ở nhật kiến, lại được nguyệt
kiến sinh, còn được hào năm (quân) tuất thổ động để sinh thế, hào thế lại
hóa sinh trở lại. Phụ mẫu văn thư phục tàng mà được trường sinh, đáng là
được công thành danh toại, nổ tiếng khắp nơi. Do đó tôi đã đoán :

1) Căn cứ hào năm động để sinh thế đoán là ông ta một bước đến trời,
khi mà gặp được tốt thì nhảy vọt mà tiến lên.
` 2) Thế lâm nhật, nguyệt kiến sinh. Hào phụ tuy phục tùng nhưng được
› N trường sinh nên đoán trên mặt văn thư có thành tựu lớn.
~ % 3) Trong quê tài hóa tài, tài hóa tử tôn, nên đoán ông ta nhiều tiền.
4) Vì hào huynh động mà kiếp tài, hào ứng thê tài sinh quan quỷ cho
' nên đoán hôn nhân không thuận, người vợ đã bỏ di.
5) Tử tôn vượng mà trì thế cho nên đoán là không làm quan mà chỉ là
người dân thường.
mm 6) Tử tôn trì thế, cả đời bình yên nên đoán có người định mượn cớ để
Ty , làm hại, nhưng hại không nổi, tức là trong Đại cách mạng văn hóa cũng như
thế. Sau khi tôi nói xong, bản thân anh ta và những người có mặt ở đó đều
r nhìn nhau, kinh ngạc mãi. Lão Nhiễm xúc động nói với tôi “Anh ta chính là c—
Ề diễn viên Dạ kịch nổi tiếng của Trung Quốc. Anh nói anh không biết ông ta,
nhưng anh doán rất đúng". Ông Nhiễm chưa nói hết, diễn viên đó đã cướp
lời, nói : "Tôi từ trước vẫn không tin đoán mệnh, hôm nay quả thực mở mất
ra. Ông đoán hoàn toàn đúng. Tôi đã từng được các đồng chí lãnh đạo Nhà
nước như Mao Chủ tịch, Chu Ân Lai tiếp kiến, danh tiếng không ít nhưng
không có chức tước gì cả, lương tháng khoảng hơn bốn trăm đồng. Vợ đã ly
hôn, những vấn đề khác đúng như ông nói”.
Theo tử tôn trì thế là vô danh, nhưng người này ngược lại có danh khí.
Do đó tử tôn trì thế, với điều kiện có nhiều điều kiện thuận lợi như đã nói ở
trên, thì có thể có danh. Hiện tượng này mọi người có thể nghiên cứu sâu
thêm.
258
