⁄ Quan tính động để sinh thế, phù thế, thì người đó có chí tiến thủ.
: Phàm được quan tỉnh phát động, sinh hợp hào thế, không bị nhật, nguyệt,
Ồ hào động xung khắc thì làm quan nổi tiếng khắp gần xa. k|
Nguyệt kiến lâm quan tỉnh sinh thế, tất sẽ là chức cảnh hiến (cảnh sát, 3
tòa án). >,
| Hào thế lâm nguyệt phủ, nhật kiến, quan tỉnh động lại sinh tất sẽ có Ề
| , chức quan.
_ l Quan vượng BặP sinh phù, hoặc động mà hóa cát, hào thế vượng, hào
` tài vượng, hoặc tài động để sinh thế thì quân dân đều ca ngợi công đức.
. : Quan quỷ vượng, huynh đệ hưng, cả hai thanh phong, huynh động tuy
| £ là điểm hao tài, giảm của, nhưng có quan tình vượng tướng nên nhất định |
i là quan thanh liên, chính trực, làm việc chính nghĩa. Trong không tham, Ị
ngoài không hối lộ.
Quan tỉnh lâm thế minh động hay ám động, thêm lâm mã tỉnh tất sẽ
có sự sai phái. Hào động, nhật, nguyệt làm tài tỉnh mà sinh phù thì trong
việc đi công tác sẽ có lợi lộc; hào động, nhật, nguyệt hình khác thì đi công
tác gặp gian khổ.
l Quan vượng, thế vượng, lại gặp quý nhân lộc mã sinh hợp hào thế, thì
` ` sau này sẽ có lúc đỗ cao.
~ ⁄ Người mà quan tỉnh vượng, thì làm chức quan vừa cao vừa to; người mà
ì quan tỉnh hưu tù tử tuyệt thì làm chức quan nhỏ, tầm thường; nếu phát động
hợp thế, nhật nguyệt phù trợ, tất sẽ được người khác để bạt, cất nhắc.
Phụ mẫu là ấn, là biểu tượng của văn thư, trong quẻ không thể không
có, nên vượng không nên suy, phù thế là tốt nhất. Nếu lâm thái tuế sinh
| hợp hào thế thì sẽ có tin mừng tuyên chiếu của triểu đình. Nếu lâm nhật
| l kiến là được khen thưởng, nếu có tuân không thì chẳng đạt dược 8ì.
ty : Quan tình trì thế, hoặc động để sinh thế, không bị nhật nguyệt kiến
h xung khắc thì túc trí đa mưu, công việc thành đạt.
‹ Hào phụ mẫu vượng tướng, cơ quan làm việc to : hoặc là quốc doanh; -~
hào phụ mẫu hưu tù, tử tuyệt thì cơ quan nhỏ hoặc làm việc nơi không vừa
ý. Nếu hào phụ mẫu bị khắc, cơ quan nơi làm việc không hưng vượng. Người
trong quẻ không có bào phụ mẫu thì phải xem phụ thần vượng hay suy mà
đoán. Nếu quan tỉnh vượng tướng, hào phụ mẫu hưu tù thì hoặc là cơ quan
làm việc nhỏ, hoặc cảnh tượng công ty buôn vắng.
Tuế ngũ sinh hợp hào thế, hoặc thế, quan hợp thành cục là điểm cát,
tất có ân tình, hoặc công ty nâng chức, nâng bậc cho mình.
Trong quê nếu có hai hào phụ mẫu, hai hào quan thì sẽ nhậm chức ở
hai chỗ, hoặc cả hai chỗ đều cần.
260
