4 khắc đến phụ mẫu, hoặc phụ mẫu khó còn. Người hào tài nhiều thường hôn
i nhân không thuần, đó là cái cớ nhiều vợ.
, Hào huynh đệ trì thế : Trước đây đã nói qua huynh đệ là thần của kiếp
tài, là cái nạn phá tài, khắc vợ, tốn của, người nhiều hôn nhân khó mà giàu R
có. Nhưng người mà hào huynh đệ vượng thì nghèo nhưng biếu nghĩa, phần
| nhiều là khéo tay, khéo chân, nhanh ý, ít bệnh. Nếu được nhật nguyệt làm
| hào tài hợp thế thì giàu nhưng kiêu ngạo. Huynh đệ vượng lâm bạch hổ, phi
| , - p
| xà, huyễn vũ là gian ác, lừa đảo, gặp câu trần, huyển vũ là người lưng mang,
: h vai vác, thấp hèn, nếu suy mà còn bị khắc thì bệnh nhiều và hay cãi cọ. `
_ : Thanh long trì thế : hỷ lâm môn, là người từ bị, hòa nhã. Người thanh
„ long khắc thế là đau khổ vì tửu sắc, đau lưng mỗi gối.

Chu tước trì thế : vượng mà sinh thế thì nhất định về mặt văn thư có
tin mừng, nhưng tính nóng, gặp bệnh tật hay những điều rắc rối là hay lo
nghĩ, đau đầu.

Câu trân trì thế : là người chắc chắn, hành động chậm. Câu trân khắc
thế là chủ về nạn tù đày, lòng phát buồn.
Phí xà trì thế là người hay nói suông, nhiều mưu kế, hay nghỉ ngờ, gặp
` bệnh hàn, nhiệt hay mê sảng.
H \ Bạch hổ trì thế : là người cứng cỗi, dũng mãnh. Bạch hổ khắc thế là chủ
~ V vẻ những điều làm sai trái, hay gặp những bệnh vẻ phổi.
ộ Huyền uũ trì thế là trộm cướp mờ ám, là người gian hùng. Khi gặp thần

, cát thì lành, hay gặp các bệnh thuộc hàn, phong thấp.

: Đoán vận khí cuộc đời quẻ nên là lục hợp, không nên lục xung. Gặp quẻ
| hợp thì cát, là người hòa khí, việc hay thành công, việc nào cũng thông suốt,
có chí lập nghiệp. Gặp quê lục xung thì xấu, việc có đầu mà không có đuôi,
x ít thành đạt. Nếu hàm trì mà hung sát lâm thế thì xuất thân tất nhiên yếu

_ l kém. Trạch mã quý nhân lâm thế thì nhất định giàu có cao sang. Hào thế
mà không gặp nhật thìn, hào động sinh phù mà vẫn vượng thì người đó phần
l nhiều là tay không dựng cơ đề. Người ta không có ai hoàn hảo cả. Do đó —
trong một quê không thể nói hết được. Cho nên khi gặp quê sáu hào ở mức
trung bình là được lắm rồi.
251
