¿ nguyệt xung chế phi thần đưa ra phục thân thì nhất định bảng vàng phải có
: tên. Nếu hào quan và hào thế trong đó có một hào không vượng nhưng được |
Ồ nhật, nguyệt sinh phù thì cũng sẽ thì đỗ. ` |
Thái tuế nhập quan tỉnh, nhất định sẽ được bảng 0uùng : Thái tuế là hào R
đế vương, thái tuế nhập quan, động mà sinh thế hoặc trì thế, nhất định sẽ »
| liên tục có tên trong bảng vàng. |
| ; Nhật, nguyệt xung phú, nhất định thị đã : Nếu trong quê thiếu một trong Ì
_ hai hào quan hoặc phụ, thì phải xem thêm phục thần. Nếu phục thần vượng
| : lại được nhật, nguyệt xung mất phi thần, sinh phù phục thần thì cũng nhất ị
| h định đỗ.
: „ Quan uượng có thể trợ phụ mẫu suy : Quan vượng sinh thế trì thế có
: thể trợ giúp được hào phụ mẫu, suy, sẽ đỗ.
Ứng hợp nhật nguyệt sinh thế, sẽ có sức mạnh guúp thị đỗ : Phụ mẫu Ộ
uờ quan quý đều uượng mà hào thế không oượng, nếu được nhật, nguyệt sinh
trợ, lại được hèo ứng động mò sinh hợp hào thế tất sẽ có khả năng đề bạt
nâng lên.
Hào thế hóa quan quỷ là đăng khoa : Hào phụ mẫu vượng tướng mà hào
l thế hóa xuất quan tỉnh sinh trở lại, thì sẽ đỗ khoa giáp.
: : Tam uượng hóa tiến sẽ đỗ cao : Hào thế hưng, phụ mẫu quan quỷ cả hai
- : đêu vượng trong đó có một hào hóa tiến thì nhất định thi đỗ.
Long động sinh thế, song hệ lâm môn : Đây là tượng đại cát lại được
long động sinh thế, nên không những có danh tiếng mà còn có tin mừng
khác. Động không xuất ra khỏi không thì thấy tin mừng.
Hào tài động giúp hào quan, thì sẽ gặp may 0à thành danh : Hào phụ
| mẫu gặp không vong, nếu hào tài phát động sinh quan quỷ, thì có thể gặp
| : may để thành danh. Hào tài và quan quỷ đều động, phụ mẫu tuân không thì
" không tốt.
Phúc biến quan quả, sẽ có tên trong danh sách : Quê chủ không có quan —
D quỷ nếu được hào tử tôn biến ra quan quỷ sinh hợp hào thế, phụ mẫu có khí :
thì sẽ đỗ.
Quan tính trạch mã sẽ đỗ cao : Quan quỷ và trạch mã tương sinh, tên
mình sẽ được nêu danh phía trên.
Hào thế, hào ứng tương bợp nhất định sẽ thi đỗ : Hai hào thế, ứng nếu
tương sinh tương hợp, tất nhiên đã thi là đỗ.
Long, bổ đều động sẽ dành được khôi nguyên : Hào thế vượng lại được
long, hổ động để sinh thế hợp thế tất sẽ giành được bảng vàng. Nếu được
hào quan, hào phụ trì thế sinh thế thì càng tốt hơn nữa.
253
