, Chương 16
HỌC TẬP SỰ NGHIỆP
|
| , ì N
I. ĐOÁN VỀ HỌC TẬP, THỊ CỬ
| - Văn hóa là chìa khóa để bước vào ngưỡng cửa khoa học. Sự nghiệp văn
. i hóa phát triển là thước đo tiến bộ và văn minh của một đất nước, của một
| ⁄ dân tộc. Do đó sự phát triển của sự nghiệp văn hóa và đào tạo là rất khó
: khăn. Đoán về kết quá học tập lại càng khó khăn hơn. Vì vậy không ít người
đã yêu cầu mở rộng việc nghiên cứu dùng bát quái để đoán việc học tập. Kỳ
thực tổ tiên ta đã sớm dùng phương pháp bát quái để đoán về thi cử. Thực
tiễn chứng minh rằng phương pháp dùng bát quái là sát đúng và có thể làm
được. Nội dung chương này có thể gọi là học thuật dự đoán về thăng chức và
thì cử.
: 1. Gặp thuận lợi trong thi cử
- ` Người mà trong văn học nghệ thuật, hoặc khoa học kỹ thuật có những
i k cống hiến to lớn tất phải là người có ba mặt : tài, quan, ấn đắc địa, đặc biệt
là ấn không thể thiếu mà còn phải vượng, nếu được thời thì còn tốt hơn nữa.
: Tôi trong thời kỳ đi dạy đã từng tiếp xúc với hàng chục Giáo sư, trong tứ
ị trụ của họ không những đều có ấn mà ấn tỉnh còn đắc địa. Đối với những
giáo sư mà ấn tình đang thịnh, tôi nói với họ về mặt văn thư sắp có tin
| mừng, họ đều kinh ngạc nói rằng : Đúng tác phẩm của tôi sắp được xuất bản.
| : 2 c2 Ta x: qấy - ;.Ấ
| Dùng bát quái để đoán thi cử luôn luôn phải lấy quan ấn làm chủ. An
_" l tỉnh của nó tức là hào phụ mẫu. Hào phụ mẫu là ấn, là văn thư, hào quan
quỷ là danh, là nguyên thần của hào phụ mẫu, cho nên khi đoán thi cử tất
l phải được phụ hưng quan vượng, động mà tương sinh, đó là một trong những T
nhân tố quan trọng để thi đỗ.

Phụ uượng quan hưng bảng 0àng có tên : Hào phụ mẫu và hào quan quỷ
vượng mà trì thế, lâm nhật, nguyệt kiến, hoặc được hào động, nhật, nguyệt
sinh phù, động sẽ biến thành cát thì nhất định thi đỗ. Được sự phù trợ của
nhật nguyệt, thì không sợ ác sát. Phụ mẫu quan tỉnh, hào thế nếu trong đó
có một cái bị hào động khắc, hoặc khắc trở lại, nếu được ky thân của nhật,
nguyệt chế thì kết quả thi nhất định phải vừa ý.

Nhật, nguyệt trợ phục nhất định sẽ đỗ cao : Hào thế vượng, hào phụ,
hào quan một trong hai hào đó là phục tàng không hiện, nếu được nhật,
252
