Z Chương này tuy là dùng để đoán thi cử, nhưng cũng có thể dùng để đoán
l cho các ngành khoa học kỹ thuật, các ngành các nghề trong thi cứ. "Khoa cử
kinh nghiệm thông khảo" nói : Trước kìa nếu những người ứng cử và thi làm
l quan đều xem hào quan trong quẻ, hào quỷ và hào phụ mẫu phải phản chia
ra. Huynh, tài, tử động thì nhất định không có lộc". "Sách tăng san bốc dịch”
nói : người muốn chiếm được công danh thì phải ứng, nếu trong quẻ không
| có vượng phụ sinh thân thì nhất định là vượng quan trì thế. Người công danh
| : không thành là người nếu không phải là tử tôn trì thế thì cũng là hào tài.
| tử tôn phát động hoặc là thế bị khắc, hoặc sáu hào loạn động, danh tất vô
| , thành.
, II. ĐOÁN CÔNG DñNH
Chương này bàn về đoán công danh, chủ yếu dùng để đoán cầu quan, để
bạt cán bộ. Nhưng những người đang tựu nghiệp cũng có thể dùng phương
pháp này. Được để bạt hay thi lên tay nghề đều phải có hào tai và hào quan
cả hai đều vượng, lấy quan tính làm dụng thần, quan tỉnh vượng mà trì thế,
được tài động sinh, hoặc tài vượng động mà hợp hào thế, hoặc tài quan, nhật,
l nguyệt sinh hợp hào thế là tốt.
: \ Đối với bất cứ người nào, suốt cuộc đời dù có hay không có công danh,
- l quan vận hoặc có thể hay không có thể nổi tiếng đều phải xem trong quẻ có
mN 4 chứa những thông tin về mặt này không. "Tăng san bốc dịch" là những thông
tin để đự đoán về mặt này. Nó đã lưu lại những kinh nghiệm vô cùng quý
' báu cho chúng ta. Những kinh nghiệm đó là : "Người học cao, hào thế và hào
i phụ mẫu đều vượng, cuối cùng phải biến hóa thành long; hào động, nhật,
| nguyệt tương sinh thì nhất định người đó là vương giả. Hào thế và hào phụ
| mẫu của quẻ nên vượng tướng, hoặc động mà biến cát, hoặc phụ mẫu trì thế,
| ¬ hào động, nhật, nguyệt sinh hợp hào thế là những người có thể cưỡi rồng bắt
hò : phượng". Sách đó còn nói : "Hào quan hào phụ hưng long, thì văn chương sẽ
tốt. Phàm được vượng phụ trì thế, quan động sinh, hoặc quan tỉnh trì thế,
hào phụ vượng động, hoặc quan tỉnh hào phụ vượng động sinh hợp hào thế, :
: hoặc nhật nguyệt làm quan tinh, phụ mẫu sinh hợp hào thế, đều chủ về tượng
thành danh, thành văn võ hưng đế vương gia" còn nói : Tuế ngụ sinh thế thì
đường thanh vân ung dung, nếu được thoái tuế và hào năm sinh thế, hoặc
nhật, nguyệt, nhập hào động mà sinh thế thì đều chủ và che chở cho đân mà
hưởng lộc, đường công danh bằng phẳng. Nếu thái tuế lâm hào năm, động
mà sinh hào thế thì phú quý cao sang không thể nói, có thể ví là gặp thiên
Trong thực tế dự đoán, khi gặp những trường hợp trên, tôi đều thấy ứng
nghiệm như thần, chưa hè sấi lần nào thật là quý báu. Dưới đây xin cử mấy
ví dụ :
257
