". THỦY ĐỊA TỈ PHONG ĐỊA QUAN

Thê tài tý thủy X ứng Quan quỷ mão mộc .

l Huynh đệ tuất thổ. Phụ mâu ty hỏa .
Tử tôn thân kim... Huynh đệ mùi thổ .. thế *
| Quan quỷ mão mộc .. thế Quan quỷ mão mộc ..
| Phụ mẫu ty hỏa .. Phụ mẫu ty hỏa...
| h Huynh đệ mùi thể... - Huynh đệ mùi thổ .. ứng
| ì Quan tỉnh vượng mà trì thế, thê tài động mà sinh, tuy quan tỉnh mộ ở
- mùi nhật, nhưng được vượng và được trợ nên không có bại. Về sau được nhậm
- ; chức quan này ở ngày hợi.
. Ví dụ ngày nay : Cô Hàn ở Công ty tôi nhờ tôi đoán cho con gái của cô
năm nay thi tay nghề xem có được không. Gieo được quẻ "tiểu túc” của quẻ
"đại súc". Thời gian đó là ngày kỷ mùi, tháng nhâm tý, năm đỉnh mão.

SƠN THIÊN ĐẠI SÚC PHONG THIÊN TIỂU SÚC

Quan quỷ dần mộc . Quan quỷ mão mộc .

Thê tài tý thủy X ứng Phụ mẫu ty hỏa.

ˆ Huynh đệ tuất thổ .. Huynh đệ mùi thổ .. ứng
: Huynh đệ thìn thể. Huynh đệ thìn thổ .
* ` Quan quỷ dần mộc . thế Quan quỷ dần mộc .
~ ⁄ Thê tài tý thủy Thê tài tý thủy. thế
Đây là quẻ được hưởng lộc, lại có quan tỉnh ở vượng địa, được hào ứng
l lâm nguyệt kiến động để sinh thế, thế lại hóa ra quan tỉnh, „hật mộ không
ảnh hưởng gì, cho nên nhất định thi được, Về sau thi được thứ nhất.
" 2. Những điều bất lợi trong cầu quan chức
, V , Hào tử tên là sao khống chế quan lộc, chức. Cầu quan hoặc đi thi sợ
Ỉ nhất là hào tử tôn trì thế, hoặc lâm nhật, nguyệt động lại khắc thế, khác
l quan tỉnh. Nếu hào tử tôn trì thế hoặc động để khắc quan tỉnh thì không —
h được chức quan gì.

Tài vượng, thế vượng, quan tỉnh tuần không nguyệt phá, hoặc nhật,
nguyệt, hào động xung khắc và động mà hóa hung, là gỗ tốt nhưng không có
gốc, khó sinh trưởng được, cho nên cuối cùng vẫn là người bình thường.

Trong quẻ nếu quan tỉnh không động, hoặc gặp khắc trì thế, huynh đệ
phát động; hoặc hào tài trì thế hóa huynh, thì sẽ không thành sự, nếu ngẫu
nhiên mà thành sự thì việc đó cũng không có lộc.

Hào thế tuần không, hào thế bị phá hoặc hào quan tuần không, hào quan
bị phá thì có chức nhưng không giữ được chức lâu.

262
