x" Hào phụ mẫu mà động là tử tôn, các hào ở giữa động là có mai mối :
"¬ hào phụ mẫu động, hào tử tôn mộ tuyệt, là con cầu hôn. Hào thế, hào ứng
ngang nhau, được nhật thìn hợp thế, các hào giữa động lại sinh hợp hào thế, 8
l được người mới giúp sức, cả hai hào giữa đều động thì nhất định hai người 8
mối tranh nhau. mm
| Dụng thân suy uượng để xem giàu nghèo : Hào tài vượng tướng, tất là đ
| con gái nhà giàu lương thiện phát phúc. Nếu hào tài hưu tù tất là con nhà
| r nghèo. Hào quan quỷ nhiều vượng tướng, bên nam nhà giàu, nếu hào quan
ị : hưu tù thì đó là con nhà nghèo. Nam hào ứng vượng, nhà con gái giàu; nữ
| - hào ứng hưu tù, bên nam nhà nghèo.
: Phi xà lâm, lễ uật ít : Hào thế lâm huynh xà, nhà nam khiếm khuyết, Ị
‹ ít lễ vật; hào ứng lâm quan quỷ, nhà nữ tư trang ít.. \
Ví dụ 1 : Đoán cầu hôn vào ngày Quý Dậu, tháng Tý được quẻ “đỉnh” }
của quẻ “hằng”. \
LÔI PHONG HẰNG HỎA PHONG ĐỈNH
Thê tài tuất thổ X ứng Tử tôn ty hỏa.
Quan quỷ thân kim.. Thê tài mùi thổ.. ứng.
l Tử tôn ngọ hỏa. Quan quỷ dậu kim.
` ` Quan quỷ dậu kim. thế Quan quỷ đậu kim.
sà ` Phụ mẫu hợi thủy. Phụ mẫu hợi thủy.. thế.
m ' Thê tài sửu thổ.. Thê tài sửu thổ..
, Dậu kim quan tỉnh lâm nhật, thìn mà trì thế, tuất thổ tài động sinh thế,
: nên được thế ứng tương sinh. Tuất thổ tuy tuần không, động nên không tuần
không, ngày mai xuất không cho nên câu là được. Quả nhiên ngày hôm sau
| giờ Ty chấp nhận cầu hôn, về sau chung sống đến già.
| N Ví dụ 2 : Ngày ất sửu, tháng mão - đoán cầu hôn được quê "tỉ" của “phệ
mm" : hạp".
HỎA LÔI PHÊ HẠP THỦY ĐỊA TỈ _—
Tử tôn ty hỏa © Phụ mẫu tý thủy... ứng :
Thê tài mùi thổ X thế "Thê tài tuất thổ.
Quan quỷ dậu kim Ô Quan quỷ thân kim..
Thê tài thìn thổ.. Huynh đệ mão mộc.. thế
Huynh đệ dẫn mộc.. ứng Tử tôn ty hỏa..
Phụ mẫu tý thủy Ô Thê tài mùi thổ..
Hào tài mùi thổ trì thế hóa tiến thân, thần phúc ty hỏa động mà sinh,
vì ty hôa hóa thành tý thủy khắc trở lại cho nên phải chờ đến ngày ngọ xung
mất tý thủy, lại có ngọ hỏa sinh thế hợp thế thì hôn nhân mới thành. Quả
268
