ị Nên nhậm chức ở chỗ nào thì phải xem ngũ hành : Kim quan ứng ở tây, E|
l mộc quan ở đông, thủy quan ở bắc, hỏa quan ở nam, thổ quan ở giữa. Mộc 3
quan ở Sơn Đông, Quảng Đông; im Quan ở Thiểm tây, Quảng tây, Giang
tây. Còn có cách đoán : hào đầu là nội địa; hào sáu, hào năm là biên giới. >,
| Ứng vào hào đầu thì hào thế vào hào quan nên ở hào đầu, ứng vào hào năm, EÌ
| hào sáu thì hào thế ở hào năm, hào quan ở hào sáu, hoặc ngược lại. Nếu hào
| r quan trì thế thì cùng ở hào năm, hào sáu; Nếu trên các hào hai, ba bốn, thì
| Ẵ theo ngũ hành của hào mà định.
| - Nếu quan tỉnh không hiện thì phải xem hào phục vượng hay suy. Nếu
' l quan tỉnh hữu dụng, thì năm đó sẽ nhậm chức. Hào thân ở chức quan thì hào ị
| tài phải vượng mà động. Hào phụ mẫu phù thế mà không tuần không thì tốt. 4
Nếu hào tài lại tuân không tuyệt, hào phụ mẫu bị chế khắc thì sẽ công tác )
ở nơi dân nghèo. Hào phụ vượng lâm thế, thì tất sẽ ở nơi phổn hoa. ì
Phàm nhậm chức tướng soái, hoặc những chức quan to đi chính phạt là
những người đang sinh sống bình thường đến đoán, còn nếu hào tử tôn phát |
động thì chủ về những việc điều động đi nơi khác hoặc giáng chức. Nếu gặp Ì
. việc mới đoán quẻ, có hào tử tôn phát động thì sẽ đi đánh trận và lập công
` to, nếu tuế quan nguyệt kiến hợp bào thế thì nhất định sẽ có tin mừng thăng
: \ quan.
~ % Quan trấn thủ cho dù quan ván hay quan võ đều nên sáu hào yên tĩnh,
nhật thìn nguyệt kiến không xung hào thế thì bình an vô sự. Nếu gặp quan
, quỷ phát động, hào thế hào ứng xung khắc thì sẽ không yên ổn.
i Ví dụ cổ :
Ngày Ất hợi tháng thân đoán dự bị bổ sung nhậm một chức nào đó được
| l quẻ “tiết” của quê "tỉnh".
" . THỦY PHONG TỈNH THỦY TRẠCH TIẾT
- Phụ mẫu tý thủy... Phụ mẫu tý thủy...
Thê tài tuất thổ . thế Thê tài tuất thổ . —
Quan quỷ thân kim .. Quan quỷ thân kim .. ứng -
Quan quỷ dậu kim Ô Thê tài sửu thổ ..
Phụ mẫu hợi thủy . ứng Huynh đệ mão mộc .
Thê tài sửu thổ X Tử tôn ty hỏa . thế
Quê nội ty dậu sửu hợp thành quan cục sinh hào ứng. Do đó chức vị
đang khuyết này nhất định sẽ do người khác được. Về sau quả đúng như thế.
Vi dụ cổ :
Ngày kỷ mùi, tháng dần đoán việc thăng chức, được quẻ "quan" của quẻ
“Hn,
261
