"¬ Hào thế suy động hóa khắc trở lại thì phải để phòng tai họa đoản thọ. 3
. Hào thế vượng tướng hóa xuất quan tinh hình thế khắc thế thì sẽ bị tai đ
vạ vì làm quan.
Nếu hào thế hóa xuất quan tỉnh lấy khí để khắc hào thế thì vì có quyển >
| mà phải bêi thường. E
| Đi thi thì phải lấy quan tỉnh làm hào dụng, hào dụng hỉ thì hợp, không
| hỉ sẽ xung. Nếu hào huynh đệ tương xung thì bắt được đề thi đúng chỗ không
| ì thuộc bài.
- Hào phụ vượng lại được nhật thìn, hào động sinh hợp thì bài làm rất
' l hay. Hào thê tài bị xung khắc thì bài làm sẽ có nhiều lệch lạc. Nguyệt kiến
. xung khắc thì bài làm sai. ad
Người mà nguyệt kiến phát động để khắc hào thế tất sẽ gặp phải bị )
phạt. Hào quan trì thế mà hào tài phát động sinh hợp hào thế tất sẽ có È
người tiếp cho lương thực thức ăn. {
Tử tôn phát động thì phải để phòng mất quan mất chức. )
Hào huynh đệ phát động thì phải để phòng có thể bị giảm lương, hoặc
bị những điều gièm pha phi báng. Nếu tử tôn đều động nhất định sẽ bị giảm
h ` lương.
¬ V Hào thế lâm vào tuần không không có cứu trợ thì cho dù đã nhậm chức
' hay chưa nhậm chức cũng sẽ gặp khó khăn lớn, thậm chí chết người.
, Hào quỷ sát động để hình thế khác thế tất có điều xấu.
: Thái tuế nhập hào hoặc động để làm tổn thương hào thế tất sẽ bị giáng
| cấp; nếu gặp bạch hổ, phi xà hình hại tất sẽ bị nạn bắt giam.
| l Quế tĩnh hào thế tuần không là điểm vẻ nghỉ hưu. Chức quan dang làm
| , nếu hào thế không vong, và sáu hào yên tĩnh thì đó là điểm sẽ về nghỉ hưu.
" Nếu quỷ động cùng với nhật, nguyệt, tuế quân làm tổn thương hào thế thì
r phải mau mau tránh xa.
5 Huynh đệ là đồng sự, quỷ động hóa huynh, xung huynh hào thế là bạn l
đồng hành bất hòa; huynh đệ hình khắc hào thế cũng là đồng nghiệp bất
hòa. Hào thế khắc hào huynh đệ là mình chế ngự được họ.
Hào quan quỷ phục dưới hào thế thì sẽ bị quở trách. Hào quan quỷ không
lâm hào thế hoặc tuần không vong, tất sẽ bị bãi miễn, cách chức.
Hào thế là hào năm và tuần không vong thì phải để phòng nhật, nguyệt
hình khắc, sợ có tai họa không lường hết được.
Phàm được hào quan quỷ động sinh hợp hào thế, không bị nhật, nguyệt,
hào động xung khắc, nếu hào tài lâm tuần không hoặc phục ở tử tuyệt thì vì
ăn hối lộ mà mất thanh danh.
263 l
