, Chương 17
HÔN NHÂN =
| SÌ
| Ũ Trời đất có âm dương, người có nam nữ. Có nam nữ thì tất nhiên sẽ có
| vấn để âm dương hòa hợp, nam nữ hôn phối. Cho nên trong "quế từ” có câu :
| l "Có trời đất sau đó mới có vạn vật, có vạn vật sau đó mới có nam nữ, cố
' nam nữ sau đó mới có vợ chông, có vợ chồng sau mới có cha con”, "nam nữ
: , cấu tình, vạn vật hóa sinh. "Nam nữ”, "vợ chông" ở đây chính là nói về vấn :
. để hôn phối. 3
Hôn nhân là khởi điểm của gia đình, là tế bào của xã hội, nên vấn để
hôn phân là vấn để mang tính xã hội. Xử lý được tốt sẽ có lợi cho xã hội; )
xử lý không tốt sẽ đưa lại cho xã hội rất nhiều phiển phức.
Trong cuộc sống thực tế có những cặp vợ chông ân nghĩa như núi, tình $
sâu như biển, đầu bạc răng long. Có những cặp vợ chồng trước đằm thắm )
: sau lạnh đạm, trước hợp sau phân, vô tình vô nghĩa, nhìn nhau như kẻ thù,
: l mỗi người một phương. Có những cặp vợ chồng tương thân tương ái còn hơn
* . cả uyên ương, nhưng nửa đường phát sinh bì kịch. Tất cá những cái này đều
i * là do âm dương ngũ hành tương sinh, tương khắc dẫn đến. Trong "Chu dịch”
có rất nhiều tượng quẻ bàn về hôn nhân và sự lựa chọn hôn phối. Đồng thời
: tổ tiên chúng ta, để cho mọi người được hưởng thụ cuộc sống hôn nhân mỹ
ị mãn và xây dựng gia đình hòa thuận, con cháu đông vui đã phát mình ra
dùng phương pháp bát quái để dự đoán cát hung của hôn nhân và dự đoán
| việc sinh con và nuôi dưỡng.
mm Đoán hôn nhân nếu "thê tài vượng tướng" là tốt, nhưng "thê tài vượng
" l tướng" lại khắc phụ mẫu. phụ mẫu vượng lại khắc con cái... Ngày xưa để giải
quyết mâu thuẫn này, đã dùng cách phân ra để đoán, cân nhắc mối quan hệ
l lục thân sinh khắc. Tôi cho rằng không cần thiết phải như thế, chỉ cần trong _—
một quê là có thể đoán được tất cả, Bởi vì bất cứ việc gì, cũng khó được toàn
thiện toàn mỹ, được mặt này mất mặt kia. Nên để phòng sự xung khắc có
thể tìm phương pháp hòa giải là được.
I. DỰ ĐOÁN Về HÔN NHÂN
Âm dương được ngôi gọi là cát. Nam đoán để tìm nữ, hào thế nên dương,
hào ứng nên âm; Nữ đoán tìm nam, hào thế nên âm hào ứng nên dương. Đó
là âm đương được ngôi, hợp đạo vợ chồng.
265
