⁄ Hào quan, hào tài dụng thân phân : Nam đoán nữ, hào thê tài là dụng
i thần; nữ đoán nam, lấy hào quan quỷ làm dụng thần, nện sinh vượng, nên
: tương sinh, không nên hưu tù tử tuyệt, hình xung phá hại.
Hai hào quan, hai hào tòi ứng là chính : Nam đoán nữ khi trong quê .
gặp 2 hào tài, lấy tài của hào ứng làm chính thiếp, hào tài khác làm vợ sau.
| Nữ đoán nam nếu quẻ gặp hai hào quan, lấy quan của hào ứng làm chính
| , phu, quan của hào khác làm chỗng sau. Nếu cả hai quan, hai tài đều không
_ lâm vào hào ứng, thì lấy cái nào vượng làm chính, cái nào suy làm phụ.
| ' Hào thế, hào ứng tương sinh là cát, dễ thành : Phán đoán hôn nhân bất
: luận là hôn nhân lần đầu hoặc hôn nhân lần sau, nếu gặp được hào thế, hào
' , ứng tương sinh tương hợp, ngang nhau thì hôn nhân dễ thành mà tốt.
' Hào tòi, hào quan cả hai đều tuân không thì xem cái nào để đoán ?
Nam đoán nữ, hào quan quỷ tuần không thì không sợ. Nữ đoán nam hào thê
tài tuần không cũng không sợ. Nếu thế, ứng, tài, quan rõ ràng thì chồng
xướng vợ theo.

Quan uượng sinh thế, thì đầu bạc răng Tong : Quan quỷ trì thế, sinh thế,

hợp thế, vượng tướng thì hôn nhân đẹp đẽ và chung sống mãi với nhau.
l Tài uượng tương sình cũng nhất định chung sống bên lâu : Hào tài vượng
` ` tướng lại lâm nhật, nguyệt, hào động, sinh hợp hào thế, động mà hóa cát,
¬ vợ chồng ân ái suốt đời.
Kn l Hào ứng lâm tời sẽ có uợ nội trợ tốt : Nam gặp hào ứng là thê tài không
những được người vợ tốt bảo đám gia đình mà còn làm ra tiền của.
ị Hào ứng là quan quỷ tất sẽ uừa lòng : Nữ gặp hào ứng là quan quỷ tất
sẽ vừa lòng như ý. Quan quỷ sẽ sinh phù tài vượng.
| Hào dụng sinh hào thế sẽ tương thân tương ái : Hào dụng sinh hợp hào
| _ thế, thế ứng tương hợp, cuộc hôn nhân dễ thành, tình yêu đầm thắm, gia
tin l đình hòa thuận.
" Quê gộp lục hợp là tốt nhất : Phàm đoán việc hôn nhân, quẻ gặp lục -_
‹ hợp, như Tý hợp với Sửu, là tượng đại cát. Quê nam hợp chủ về tú khí, quẻ
nữ hợp sẽ giàu tình cầm.

Tài, quỷ không tuần không là đại cát : Nam đoán nữ, hào tài không tuần
không, nữ đoán nam hào quan không tuần không, đều lâm vượng địa, tất sẽ
đại cát.

Muốn biết nam tài nữ sốc, xem dụng thân : Khi làm dụng thần lâm sinh
vượng địa thì tất nhiên là nam thanh nữ tú, trọng nghĩa; mộc làm dụng thần
lâm sinh vượng địa thì người cao đẹp; Thổ làm dụng thần lâm vượng phần
nhiều là người đôn hậu, béo mà không cao; Hỏa làm dụng thần thì khỏe mạnh
hồng nhuận, nhưng tóc ít, mặt hơi vàng hoặc đỏ; Thẻy làm dụng thần, sinh
lâm vượng địa thì thông tuệ và khéo léo.

266
