" Tài, quan đều uượng tất người béo - Không kể nam nữ, hai hào tài, quan
đều lâm vượng địa thì người béo; suy nhược thì chủ về gây nhỏ; gặp hào câu |
r trần, phi xà, bạch hổ thì người xấu, song câu trần tuy người xấu đen nhưng |
thành thực. `
Hào úng tài thê uượng thì được cá đúc lẫn dung nhan : Nam gặp bào x
| ứng tài thê lâm vượng địa thì vợ đẹp mà đức độ.
| , Quê dụng gặp Thanh long thì đức tính quý uà có nhiều đồ trang sức : |
| ì Phàm nam nữ khi đoán hôn nhân nếu quê dựng gặp thanh long là đại cát. l
| l Hào quan gặp thanh long nam : quý hiến, hào tài gắp thanh long thì phía
l : nữ của cải nhiều. Quan tỉnh được ngôi thì nhờ vợ mà giàu. Hào thế sinh ứng
| £ thì nam tìm đến phía nữ. Hào ứng sinh thế thì người nữ tham của; vượng
' khắc hào ứng suy, tất nhiên tham của thích giàu. Tài hóa tiến thì nhà nhiều
của,
Thục hay không thực thì xem hào thế, hào ứng : Hào thế mà tuần không
thì bản thân mình không thực, hào ứng tuản không thì đối phương không
thực. Hóa thoái tất thoái hôn; hóa tiến thì thoái mà lại thành.
Người ta đến hợp uới mình phải xem hào động : Hào động của hai tương
: l hợp nhau thì người đến tìm mình và mình hòa hợp.
` \ Phụ mẫu làm nghề uấn thư làm chủ hôn : Hào phụ mẫu là văn thư, lại
` : là người chủ hôn; quẻ vô phụ mẫu nhất định sẽ không có đầu mối (rối), hào
` tài động, phụ mẫu sẽ tham gia thương lượng.
l Thời gian kết hôn phải xem phụ mẫu hợp, tài sinh tất sẽ thành gia :
; Nhật thìn tác hợp với hào phụ mẫu, hoặc nhật thìn lâm hào phụ mẫu thì
thời gian kết hôn đã định; tài động sinh thế, tất sẽ ứng vào năm lập gia
ị đình.
| _ Muốn biết chính thê lại phải phân biệt xem trong quê : Hào ứng là chính
_ ị thê, nếu bị bào động, nhật nguyệt xung khắc và động mà hóa hung thì người
vợ đó không phải là kết hôn lần đầu. Còn được tài của hào khác vượng tướng
l hoặc động mà hóa cát, hoặc hào khác biến tài thành vượng tướng và sinh c—
hợp với hào thế thì sẽ chủ về người vợ tái hôn nhưng có thể chung sống đến
bạc đầu.
Nam đoán nữ hào tài cân phải vượng; nữ đoán nam hào quan quỷ phải
hưng. Hào tài và quan quỷ cả hai đều vượng thì hôn nhân dễ thành mà tốt,
nếu là hưu tù tử tuyệt thì bất hạnh.
Hòo ứng nên yên tỉnh, nên sinh thế : Đoán hôn nhân hào ứng nên yên
tỉnh thì hôn nhân đúng như đính ước.
Thân lợi thêm thân cùng một cung : Hào thế, hào ứng ngang nhau, hào
quan quỷ và thê tài lại cùng một cung thì đã thân thiết càng thêm thân thiết.
Ỉ 267
