" II. ĐON VỀ PHƯƠNG HẾT HÔN g
, 1. Phương pháp đoán về phương kết hôn 5
Gia đình là tế bào của xã hội, vấn đề hôn nhân của nam nữ không những >
là điều kiện quan trọng để hoàn thành gia đình, mà cũng là cội nguồn để xã 3
hội dựa vào đó mà tổn tại và phát triển. Cho nên trong "Từ quẻ” có câu :
| , "Có trời đất, sau đó mới có vạn vật, có vạn vật sau đó mới có nam nư, có
| nam nữ mới có vợ chồng, có vợ chồng mới có cha con, có cha con mới có quần 1
ị \ thần, có quần thần mới có thiên hạ, có thiên hạ mới có lễ nghĩa..." Người
. là chủ thể quý báu nhất trong thế gian, là chủ thể của xã hội. Mà người lại ì
' , là sản vật của nam nữ cấu tình mà sinh ra. Cho nên vấn để hôn nhân không
: những là việc lớn trong cuộc sống của con người, mà còn là việc lớn mang RÌ
tính chất xã hội. Xử lý được tốt thì đều có lợi cho cá nhân, cho gia đình, cho )
xã hội và cho việc giáo dục con cái. Ngược lại thì sẽ tạo ra bất hạnh cho tất.
cả, đặc biệt là những thương tổn trong tâm linh của con người là không gì đ
có thể bù đắp được, đồng thời cũng đưa lại nhiều phiển phức cho xã hội. Do
đó vấn để hôn nhân cũng là một trong những đề tài trọng yếu mà con người )
. cần nghiên cứu.
` Qua kinh dịch ta có thể thấy được tổ tiên ta từ xưa đã rất coi trọng
x \ nghiên cứu hôn nhân. Có không ít quẻ đều bàn đến vấn để hôn nhân. Ví dụ
~ ⁄ nam nữ chính phối thì trưởng nam phối trưởng nữ, trung nam phối trung nữ,
l thiếu nam phối thiếu nữ. "Hai khí cảm ứng thì sẽ tương hành”. Cũng tức là
nói một cuộc hôn nhân mỹ mãn hạnh phúc phải là sự tương hợp của hai khí
âm dương, thì mới bách niên giai lão được. Như quẻ "hàm" là nam nữ chính
phối, tượng trưng cho hai khí âm dương tương hợp.
Quê “cấu" có nói : "Vật dụng thủ nữ”, quẻ "tiểu súc” có câu "Phu thê phán
| l mục" đều là nói : vì lão nam phối trưởng nữ, vừa không phải chính phối, vừa
"mm ! là hai khí âm dương tương khắc, không tương hợp, cho nên sẽ xảy ra việc
l xấu.

l Trên đây là xuất phát từ hai khí âm đương tương hợp để nói về văn đề —
hôn nhân của nam, nữ. Vấn để hôn nhân là vấn để vô cùng phức tạp, có sự
tương sinh và tương khắc của năm mệnh, có sự tương hòa và bất hòa, có sự
tổ hợp sắp xếp của tứ trụ và nhiều nhân tố khác nữa. Nhưng tôi qua nghiên
cứu thực tiễn phát hiện thấy nam nữ hôn nhân còn có vấn để phương hướng,
phương vị. Cũng tức là nói trong hôn nhân, mỗi người có một phương cố định
để phối hôn. Năm 1984 tôi đã làm thống kê một trăm người, trong đó có
94 người phối hôn đúng phương hướng, 6 người không đúng thì trong đó có
4 người chết, hai người ly hôn.

Trong thời gian hội thảo học thuật kinh dịch Quốc tế tháng 12 năm 1987
có 8 vị chuyên gia bảo tôi làm thí nghiệm ngay tại hội nghị đoán về việc
270
