: "Tăng san bốc dịch" nói : "Phương pháp đoán thai là : Tử tôn hưu tù
l không phá, tán, thì bào thai chưa có”. Tức là nói : Hào tử tôn lâm nhật.
nguyệt hoặc gặp nhật, nguyệt, hào động, sinh phù, động mà hóa cát thì đều
cho phép có thai. Nếu hào tử tôn : không phá, tán, tuyệt, hoặc bị hình xung
khắc hại, hoặc động mà biến thành quan quỷ, hoặc hóa thành tuyệt, phá,
| hoặc quan quỷ biến thành tử tôn, hoặc phụ mẫu biến thành tử tôn, hay tử
| ' tôn hóa phụ mẫu thì chớm có thai. Nếu hào tử tôn động mà thành tuần không
| l thì không có trở ngại”. Sách đó còn nói : "Thần phúc vượng tướng gặp sinh
' phù là điểm tốt", đều lấy hào tử tôn làm dụng thần.
: : "Bếc phệ chính tôn" nói : Đoán có thai hay không lấy hào thai làm dụng
_ { thần : "phàm đoán có thai hay không nên chọn hào thai làm dụng thân,

Ộ không nên chọn hào tử tôn. Nếu 6 hào trong quẻ và năm, tháng, ngày, giờ
đều không có hào thai thì không có thai. Nếu trong quẻ có hào động hóa
thành hào thai thì tuy trước mắt chưa có thai, nhưng sau đó tất có thai. Nếu
hào thai đã xuất hiện thì tức là có thai rồi”.

Thế nào là hào thai ? Ví dụ ngày nhâm quý gieo quẻ, nhâm quý là thủy,
thủy trường sinh ở thân, đếm xuôi cho đến ngọ thì ngọ là hào thai. Nếu trong
l quẻ có ngọ, thì ngọ là hào thai: Những quẻ khác cách tính tương tự.
` : "Bốc phệ chính tôn” bàn về cách đoán có thai khá nhiều. Ví dụ : "Phàm
- : hào thai vượng tướng lại có sinh phù, được mệnh phù trợ, không lâm quan
CI 4 quỷ, phụ mẫu và không vong thì thai tất thành. Nếu lâm hào dương thì sinh
con đễ nuôi”.
Phúc gặp thanh long, không vong bị chế ngự lại gặp hào thai phát động
hoặc bị hào động, nhật thìn xung thì chắc chắn bị sẩy thai.
Tử tôn mộ tuyệt, lại bị nhật, nguyệt, hào động hình xung khắc hại đó
| : là điểm rất xấu, hoặc hào thai lâm quan quỷ, hoặc động mà hóa quan quỷ là
" thai chết. Hào thê tài bị tổn thương thì phải để phòng cả hai mẹ con có nạn.
Người có thai đến đoán quê, trong quẻ không có hào quan quỷ, hoặc hào
‹ quan quỷ chân không, mộ, tuyệt thì chồng người đó đã mất sau khi vợ có
thai. Nếu hào quan quỷ phục ngâm mà vượng tướng là chỗng được để bạt,
cất nhấc đi xa.

Huyết phôi tức dương tỉnh và âm huyết tụ lại để chớm thành thai. Nếu
đoán quẻ vào thời điểm đó mà hào thai gặp không vong thì trong đó chớm
có thai nhưng không thành được.

Thai lâm hào quan quỷ hoặc bị nguyệt kiến, nhật thần hình xung khắc
hại đều có nghĩa là thai bị thương tổn. Thai lâm bạch hổ tất sẽ sẩy thai.
THai lâm câu trần là thai đã hiện rõ; thai lâm thanh long là thai chưa lộ;
thai gặp tam hợp, lục hợp thì thai đang nhỏ. Thai đóng ở hào quan quỷ là
người mẹ có bệnh; hoặc hào tài hợp phúc thì sinh nở yên ổn.

277
