Z Bạch hổ là thần huyết. Nếu gặp hào tử tôn hoặc hào thai phát động thì
: hào thai tất bị phá, gặp hào thê tài động cũng bị như thế.

: "Đoán ngày giờ sinh đẻ" có câu "Hào tử tôn tuần không vong là chủ về
tổn thai, thanh long không vong là không có tin vui; thanh long ở hào quan
quỷ là sẽ sẩy thai; quế nhiều hung sát, không có cát thần giải cứu thì cho

| dù thai không bị tổn thương nhưng cũng khó mà đẻ được".
| ; Đề con trai hay con gái, người xưa đều nghiên cứu cách đoán ra sao. Ÿ
_ học hiện đại tuy có thể phát hiện được, nhưng nghiên cứu dùng bát quái dự
| \ đoán vẫn có giá trị. Sự tổng kết của người xưa về mặt này như sau :
_ - "Thiên huyền vũ" nói : "Hào tử tôn vượng tướng, nếu gặp hào dương nhất. .
' , định sinh con trai. Phúc đức hưu tù nếu gặp hào âm là sinh con gái”. "Nếu
: hào tử tôn thuộc dương, hào đầu, hào sáu thuộc đương, tức là dương bao âm
thì sinh con trai.

Nếu hào tử tôn thuộc âm, hào đâu, hào sáu thuộc âm, đó là âm bao
đương, nhất định sinh con gái.

Sách "Động lâm bí quyết" nói : "Hào đương biến thành âm thì sinh con
gái; âm động biến thành dương thì sinh con trai. Khi tĩnh nếu gặp phát động

l thì sinh con gái, vượng tướng nhất định sinh trai". Sách "Tăng san bốc dịch"
` - nói : "Hào tử tôn động hóa thành tử tôn, hoặc trong quẻ hào tứ tôn động
* r nhiều hoặc hào tử tôn động lâm vượng tướng, hoặc hào khác biến ra tử tôn
` % vượng tướng đều chỉ bào thai sinh đôi". Sách "Bốc phệ nguyên quy" nói : "Tử

tôn cả hai đều vượng là biến thai... Trong đó có một suy, một vượng là một

: chết, một sống, một âm một dương là một nam một nữ. Cả hai hào tử tôn
đều hiện như mật tĩnh, một động cũng sẽ là một nữ một nam. Dương biến
thành âm là nam biến nữ. Nếu sáu hào đều tĩnh thì xem các hào bao quê :

| Âm bao dương thì sinh nữ, Dương bao âm sinh nam. Âm bao dương có các
| : quẻ : khám, đại quá, tiểu quá, hàm, hằng; Dương bao âm có các quể : ìy,
" : trung phù, di, tốn. Quê có sáu hào đều tĩnh, nếu không có bao quê thì hào
- tử tôn trực dương là nam, trực âm là nữ. Quẻ có hào động, tuy có bao phủ "
. nhưng không dùng để đoán được mà xem hào động : một hào động, đương
động là nữ, âm động là nam, hai hào động thì phải xem hào trên, ba hào
động thì phải xem ở giữa, nhiều hào động thì có thể gieo quể lại",

Sách "bộc phệ chính tôn" nói : "Quẻ có hai hào tử tôn, lại có hai hào thai
đều không phát động là chủ về sinh đôi. Nếu tử tôn hóa thành tử tôn và thai
hóa thai, nếu hóa ra thoái thần thì sinh đôi hồng. Âm Dương động tĩnh có
thể đoán trai, gái : một động một tĩnh, một âm một dương là một trai, một
gái. Quê không có hào tử tôn, nếu hào thai bị nguyệt: kiến, nhật thần hoặc
hào động hình khắc, thì đó là tượng đại hung".

Hào tử tôn vượng tướng, hoặc hưu tù mà động, động hóa cát thì chủ về
việc có con. Hào tử tôn hóa tiến thần, hóa sinh trở lại thì có nhiều con. Hào
278
