° phối hôn theo phương hướng. Có 7 trường hợp đoán đúng phương hướng, chỉ
i có một trường hợp đoán sai. Vị chuyên gia mà phương hướng không đúng này s
: đã nêu ra cho tôi : Ngài dùng cách gì để chứng minh là tôi đã tìm phương 3
hướng phối hôn không đúng, hay là ngài đoán không đúng. Tôi trả lời : Nếu >
| anh và vợ anh rất hòa thuận với nhau thì tôi đoán sai, còn nếu không hòa »
| thuận thì tôi đoán đúng, còn phương hướng kết hôn của anh sai : Vị đó vỗ 3
| tay nói : Đúng ! chúng tôi từ ngày kết hôn tới nay luỡa không hòa thuận,
| r hầu như 3 ngày thì có 2 lần cãi nhau. Ngãi đoán rất đúng. Cách này đáng
| h được nghiên cứu và mở rộng.
| : Đoán phương hướng kết hôn là lấy địa chỉ nguyên quán của mình ở làm
: trung tâm, đối phương cũng lấy nguyên quán làm trung tâm. Sau căn cứ vào E
: ngày tháng sinh của mình (lấy âm lịch làm chuẩn), căn cứ vào hình về bát s
quái lấy ngày mồng một trên nguyệt kiến thuận số lấy đến ngày sinh thì
thôi. Nếu ngày sinh rơi vào mão thì nguyên quán của cuộc hôn nhân nên ở ›
trên trục đông, tây. Nếu ngày sinh rơi vào thân thì nguyên quán phối hôn
nên ở trên trục tây nam - đông bắc. Sau khi đã biết phương hướng thì tìm =Ỉ
phương của đối tượng, nếu thấy phương hướng thích hợp thì nói, nếu phương 3
hướng không thích hợp thì đừng nói, vì nói cũng vô ích. Bây giờ cử hai ví
í dụ :
: ` 1) Một người nào đó sinh ngày 23/11/1936 vậy thì phương hướng phối
- hôn ở đâu ?
Gì Tháng 11 năm đó là tháng tý, ở phương Bắc, từ tý tính là 1, sửu là 2,
: dần 3, mão 4... theo chiều đó đếm đến ngày 23 là tuất thuộc phương tây bắc,
Ộ đối lập với phương tây bắc là phương đông nam. Cho nên phương của người
\ yêu anh ta trên trục đông nam - tây bắc.
Ví dụ 2 : Một người nào đó sinh ngày 6/6/1920 phương phối hôn là
| : phương nào ?
" ị Tháng 6 năm đó là tháng mùi ở phương tây nam. Lấy mùi là ngày mồng
một, thân là mồng 2, dậu là mỗng 3, tuất là mông 4, hợi là mềng 5, tý là
l mông 6, tý thuộc phương bắc, đối lại với phương bắc là phương nam, cho nên ———
anh ta (chị ta) nên kết hôn theo trục nam - bắc.
Khi đoán, nếu không có hình bát quái có thể dựa vào hình bàn tay để
tính. Cách tính là lấy tháng sinh làm ngày mềng một, đếm tiếp cho đến
ngày sinh thì ngừng (xem hình vẽ trang 268).
Vẻ vấn để mỗi nguyên quán có một phương vị kết hôn cố định và phương
pháp đoán nó, tôi đã tra cứu rất nhiều sách kể cả các sách về "mệnh học"
nhưng chưa tìm thấy sách nào bàn đến vấn để này. Phương pháp giới thiệu
ở đây là tôi trong quá trình thực tiễn mẩy mò ra và đã cung cấp cho rất
nhiều thanh niên, thanh nữ và những "người gặp khó khăn" để kết bạn và
271
