l 1. Trong 1 quê có 5 hào đều phát động là sự việc lập đi lập lại không
2 thuận.
. 2. Hào thế lâm nguyệt kiến còn được hào ứng ngọ hỏa sinh, nên vượng EỊ
lại vượng thêm, khắc hào tử tôn nên rất xấu, là tượng chưa có thai. 3
3. Hào tử tôn bị phụ mẫu nguyệt kiến khắc, còn mộ ở nhật thìn, câu >,
| trần động mà khắc là tượng không tốt. 3
| 4. Hào tử tôn hóa quan quỷ lại hóa tuyệt địa : hào phụ mẫu sửu thổ hóa
| xung cũng là tượng xấu. Nếu tháng giêng năm 1987 có thai e rằng khó qua
khỏi tháng 6 nên đã khuyến cáo, tốt nhất năm 1987 không nên có con. Về
| \ sau đúng là tháng giêng có thai và tháng 6 thai chết yếu. Đó gọi là hào tử
| : tôn gặp sát thần hóa thành quan quỷ, khó mà ra đời được. :
' , Đoán mang thai nếu gặp hào tử tôn vượng tướng, hoặc được nhật, nguyệt, 4
: hào động sinh phù mà hóa cát tất đứa con sẽ khỏe mạnh hiển lành. Nếu hào R
tử tôn suy nhược sẽ sinh con ngu dại, ngớ ngẩn. Nếu hào tử tôn hưu, tù, mộ, )
tuyệt, không phá, lại gặp hình xung khắc hại thì không thể có con hoặc sinh
cũng như không. Nếu hào tử tôn gặp tuần không thì không có hại, chờ xung LỊ
xuất không sau đó sẽ có thai. )
p : II. ĐOẾN VỀ VIỆC SINH ĐẺ
- : Phụ mẫu trước khi sinh hoặc lúc sắp sinh cũng có thể dùng bát quái 27
Si ` đoán, vẫn lấy hào tử tôn làm dụng thần. Sách "Bốc phệ chính tóc”.
“Nếu người chồng xin đoán quế thì hào 'hê tài là san phụ, hào thai !: `
Ộ thai, thần phúc là đứa con. Cả 3 nếu gặp nguyệt kiến, nhật thìn, hào động
sinh phù cùng hợp lại trợ giúp thì sản phụ yên, bào thai ổn, đễ sinh con. Nếu
| gặp hình xung khắc hại thì sản phụ dễ tai nạn, bào thai không yên, sinh con
| . khó nuôi. Nếu gặp không, tuyệt tình trạng cũng tương tự.
" ˆ Đoán về việc sinh đẻ lấy thanh long làm điểm tốt. Nếu hào tài phúc
l - động thì sắp đến ngày sinh, cần phải chuẩn bị ngay. Được tử tôn hào thai
l khắc chế thì rất gần ngày sinh, lúc đó chỉ đoán theo ngày giờ nữa thôi. l
Thai phúc bất động, lại không có ám xung tất sẽ đẻ muộn, phải chờ đến
ngày, tháng xung khắc xong mới đẻ. Hào hai thai phúc phát động thì dễ sinh.
Nếu bị hào quan quỷ, hào phụ mẫu động hợp lại ràng buộc, hoặc nhật thìn
hợp lại ràng buộc đều biểu thị khó sinh, chờ đến ngày giờ xung phá mới sinh
được.
Nếu hai hào tử tôn và thê tài ở đất mộ tuyệt là xấu, khi có nhật thìn,
hào động sinh phù thì mới gọi là có điểm cứu nguy.
280
