1w Chương 18 =
| CON CÁI >>
|
Con cái là sự kéo dài của nhân loại, là đời sau của đất nước. Việc sinh
ì đề và nuôi đưỡng con cái là trách nhiệm của bố mẹ. Con cái khỏe mạnh, có
| - thể trưởng thành thuận lợi hay không là vấn để bố mẹ rất quan tâm. Dùng
: , bát quái để dự đoán sinh đẻ và nuôi dưỡng không những là vấn để cát hung,
| ( còn là vấn để sinh đẻ tối ưu, trực tiếp liên quan đến nhân loại, có lợi hay
l không cho sự hưng vượng của loài người. Có những trẻ em vừa sinh ra đã —
chết yểu, có những trẻ em thì yếu đuối và lắm bệnh, có những đứa trẻ tàn
phế dị dạng... điều đó không những đem lại đau khổ cho gia đình mà còn gây
ra cho xã hội một gánh nặng ghê gớm. Ngược lại có những trẻ em sinh ra =
khỏe mạnh, ít bệnh đã nuôi, lớn lên xính đẹp thông minh, trở thành tài sản
có ích cho đất nước. Tế chất của con người lúc mới sinh do rất nhiều nguyên =
l nhân. Nhưng tôi cho rằng người ta phải sinh đề hợp lý, âm dương ngũ bành
` sinh khắc, đó là nhân tế rất quan trọng. Không những không nên xem nhẹ
` ` mà còn phải hướng giới khoa học chú ý đến nó, nếu không thì vấn để sinh
_ : đẻ hợp lý chỉ là nói suông.
GỊ Ắ Một người có thể thành nhân tài hay không, đó là vấn để rất phức tạp,
không thể một hay hai câu cắt nghĩa rõ được. Nhưng sức khỏe của một người
, tốt hay xấu, hoặc con cái của người đó khỏe mạnh hay không, sau này lớn
lên có tốt không đều có thể từ tử tỉnh của tứ trụ người đó và hào tử tôn vượng
| suy để nhìn ra được. Nếu tử tỉnh ở vượng địa, lại được sinh phù thì sức khỏe
| của con cái nhất định tốt và dễ nuôi. Nếu tử tỉnh ở tử tuyệt, mộ địa lại bị
| khắc thì không chết yếu cũng bị tần phế, hoặc nhiều bệnh tật. Do đó khi
_" l chúng ta biết được tử tình ở suy tuyệt, mộ địa thì lúc bắt đầu mang thai phải
chọn tháng vượng, sau sinh ra mới có trường sinh. Ví dụ : mệnh thủy có thể
l sinh ở thân thì nên mang thai vào các tháng tý, hợi để đúng năm sau sinh
được ở tháng trường sinh. Đứa con được sinh như thế sẽ khỏe mạnh dễ nuôi.
Vì thế mà các sách xưa đã bàn rất nhiều đến vấn để con cái. l
I, ĐOÁN CÓ THñI
Phương pháp dùng bát quái để đoán có thai, có người lấy hào thai làm
dụng thân, có người lấy hào tử tôn làm dụng thần. Cả hai phương pháp này
hiện tại đều dùng, có người thì quen dùng hào thai để đoán, có người quen
dùng hào tử tôn làm dụng thần để đoán. Tôi thông thường lấy hào tử tôn
làm dụng thần.
276
