: Chương 19
TÀI VẬN l
|
| ' "Tiên của là nguồn dưỡng bệnh của con người, không thể không có. Trong
| tin tức của tứ trụ : năm, tháng, ngày, giờ sinh của con người đã có tiêu chí
| : tài vận. Có người của nhiều, có người của ít; có người có của, có người không
: có của, có người của đến tay giữ được, có người của đến không những không
' l giữ nổi mà còn xảy ra vấn để. Cho nên, khi nào nên câu tài, khi nào không
l nên; hướng nào có thể cầu tài, hướng nào không những không được cầu tài,
mà còn gây ra mất mát đều có 1 quy luật nhất định. Các thông tìn về tài
vận đối với một người, một đơn vị tập thể hoặc cơ quan quốc doanh đều rất
quan trọng. Có người do không biết thông tin về tài vận, mù quáng mở xí
nghiệp, mở cửa hàng, kết quả không lỗ vốn thì cũng đóng cửa. Có người cầu
tài không biết dự đoán mà chỉ biết bôn ba khắp nơi, kết quả là vất vả, gió
l táp mưa sa như Khương Tử Nha vậy. Có người khi gặp vận may, hàng vạn
quan ở trong người, nhưng chẳng bao lâu đã xảy ra tai họa, như từ trên trời
: ` rơi xuống, trong chốc lát khuynh gia bại sản. Do đó muốn biết các thông tin
- l về tài vận trước tiên phải dự đoán, sau đó mới hành động, đó mới là thượng
AN 4 sách.
Xưa nay, người ta đối với đồng tiền có 2 loại quan điểm đối lập nhau.
Ộ Phần nhiều đều ý thức một cách rõ ràng không nên tìm đồng tiền bất nghĩa,
điều đó phù hợp với đạo lý "không nên kiếm tiền một cách vô nhân đạo”.
| Những người cao thượng, chính trực càng nên tôn trọng nguyên tắc "của là
mm vật không gắn với người, không ai sinh ra đã có của, lúc chết cũng không
có. l . mang đi được". Của cải là lấy từ trong xã hội ra rồi lại dùng cho xã hội, vì
Ỉ sự tiến bộ của xã hội và nhân loại mà làm phúc. Cho nên không ít người,
sau khi giàu có thì đem tiển xây dựng bệnh viện, trường học, sửa đường bắc —
Ũ cầu, tu tạo đến miếu... làm nhiễu việc thiện, đưa lại lợi ích cho xã hội, để
phúc đức về sau và được mọi người kính trọng, để tiếng thơm mãi mãi.
Nhưng có số ít người hiểu sai rằng "tiển là tất cả". Tôi cho rằng ý nghĩa
thực tế của đồng tiền là, nếu một người âm mưu vụ lợi thì lòng đen tối, thậm
chí cho dù người khác sống hay chết, cứ thấy của là tham, lòng tham vô đáy,
do đó tìm cách kiếm tiền không chính đáng, cuối cùng vì tiền mà sinh họa.
Chim tham mỗi không biết chọn miếng ăn, ăn liễu, ăn bậy không lường được
hậu quả, cuối cùng hoặc bị mắc bẫy, hoặc bị trúng độc. Có người lại quan
niệm rằng "nay có rượu thì nay say, cho dù ngày mai uống nước lã". Người
như thế thì ý nghĩa cuộc sống cũng chẳng khác gì động vật là bao. Nước ta
l 285
