: xưa có câu : "Cầu tài có phương, được của phải có đạo lý". Tức là nói phương
„ pháp kiếm của phải chính đáng, cách kiếm của phải rõ rằng. Của như thế z
sẽ giữ được chắc. Nếu dùng thủ đoạn đê tiện để lừa dối, trộm cắp, cướp đoạt,
tham ô, tư túi, đánh bạc... thì bất kể là cá nhân hay đơn vị, là địa phương  Z>,
| hay quốc gia đều nhất định sẽ mắc phải những tai họa. Điều này cho dù là =
| cá nhân, dân thường hay quan lại đều không thể tránh khối. Tai họa đến
| sớm hay muộn thì phải xem đều không thể.tránh khỏi. Tai họa đến sớm hay “=
| \ muộn thì phải xem tài vận và niên vận của người đó.
: I. DỰ ĐOÁN CỂU Tài =
Tài phúc đều phải vượng, không được thương tổn, tài là gốc, phúc là _
nguồn, cả hai đều nên sinh ở vượng địa, không nên gặp khắc thương, như
thế dù cầu tài cho cá nhân hay cơ quan đều được.
Thân phúc sinh tài là nước có nguồn : hào tử tôn là nguyên thần của R
tài, đoán cầu tài mà được hào tử tôn vượng tướng, động mà sinh tài, hợp tài 5
ˆ thì không những được của rất to mà giống như nước có nguôn, của sẽ liên
: - tục ùn ùn kéo đến.
¬À : Phúc lâm nguyệt kiến là thân diệu : đoán tài vận gặp hào tử tôn lâm
sỊ : nguyệt kiến nhật thần, động mà tương hợp tương sinh với tài thì cầu tài tất
được.
¡ Phúc gặp thanh long là rất tốt : tử tôn là thắn phúc, là nguyên thần
của tài, thanh long là cát tỉnh, nếu hào tử tôn gặp thanh long phát động mà
sinh tài, hợp tài, hào thế vượng đắc địa thì tài vận hanh thông, thuận lợi.
c, Hào thế ở uượng địa có thể câu tài : Hào thế như thân thể con người,
" : thân thể cường tráng có thể gánh hàng trăm cân, thân thể suy nhược, nhiều
bệnh thì khó mà gánh nặng, cho nên nhiều tài vượng đòi hỏi hào thế phải
l l sinh vượng mới đáp ứng được.

Phúc biến thành tài thì nguồn lợi sẽ nhiều : Hào tử tôn động để sinh
tài, hoặc động để hóa tài, hay tài động hóa tử tôn đều chỉ đó là nguồn tài
dổi dào, cầu thì sẽ được.

Phúc tài hợp thế sẽ được tài (củA) nhiều : hào thế vào hào tài tử tôn
hợp thành tài cục, hoặc tử tôn cục sinh thế thì cho dù cầu tài cho cá nhân
hay tập thể đều dễ được và được rất nhiều.

Quan quỷ hóa tài thì lợi cho cơ quan : hào quan quỷ hóa tài mà sinh
hào thế rất có lợi cho cơ quan cầu tài.

Hào quan quỷ động sinh thể lợi đủ mọi phía : Cầu tài lấy hào quan quỷ
làm chủ, nếu hào quan quỷ phát động sinh hợp hào thế thì tất nhiên mãn ý
vô cùng.

286 :
