⁄ Hào huynh đệ động sinh hào tử tôn thì bền oững : đoán cầu tài mà được
l hào tử tôn phát động, lại không bị thương tổn thì nguồn tài dỗổi dào. Nếu
: hào huynh đệ động sinh hào tử tôn thì tài nhiều và vững chắc.
Tòi sinh thế thì suốt đời được lợi : tài vô khí, hàa thế đắc địa, gặp vượng %
tất sẽ phát, nhưng hào thế khi đó phải có thần phúc sinh trợ.
| Hào thế khắc tài hưu tù thì bất lợi : hào thế khắc hào tài thì đừng nói
| ' đến chuyện cẩu tài, vì cầu tài không có lợi. Ị
| : Hào tài khắc hào thế thì cầu tài sẽ được : đoán cầu tài được hào tài khắc Ỷ
| - hào thế là của tìm đến mình, hễ cầu là được. Nếu tài khắc thế thì đừng cho
: đó là điểm xấu.
_ . Tời nhiều quá uượng thì phải có kho tàng chúa cất : trong quê tài lâm
nhật nguyệt lại được hào động sinh tài là tài tỉnh rất vượng, hoặc hào động
biến thành hào tài, nhật kiến làm tỉnh tài là của chồng chất, cầu là được.
Nhưng phải chờ cho đến ngày tài nhập mộ kho thì của mới đến tay. Nếu kim
tài là tài tỉnh thì ngày sửu mới cầu được. Những cái khác cũng tương tự như
thế.
Tài, quan trì thế tất tương sinh : hào quan trì thế, hoặc hào tài trì thế
: là tài quan tương sinh, hễ cầu là được. Hào tài sinh thế là tượng dễ được
` Ồ của.
-à " Hào quan quỷ hóa tài, hoặc tài hóa quan quỷ là quê có cdt có hung :
cài ` quan quỷ hóa tài mà khắc thế là được tài tết. Tài hóa quan quỷ mà khắc thế
là vô cùng xấu.
Ộ Hào tài hợp thế là của đấn tìm mình : hào tài trì thế, sinh thế, hợp thế,
khắc thế đêu là của đến tìm mình, cầu là được. Nếu hào tài và hào thế không
| liên quan với nhau, tức là mình đi tìm của và khó mà tìm được.
, Thân nhược mà gộp tài uượng thì có thể câu tài : hào thế hưu tù, tài
" . lâm vượng địa thì cầu tài sẽ được. Nấu thân vượng càng tốt.
Hào thế tĩnh được tài sinh thì dễ cầu tài : bào thế yên tĩnh, nếu được
ï tài đến sinh thì câu tài dễ được. —
Hào gặp lục hợp thì cầu tài tốt : đoán cầu tài gặp quê lục hợp, hào tài
vượng tướng, hoặc hào thế tương hợp với tài quan là vượng cát tường.
Hào tài trì thế chủ về tài phồn vinh, hào tài hóa tiến thần mà sinh thế
là trên gấm còn thêm hoa.
Hào quan quỷ, huynh đệ đều động là tài không bị tổn thương : huynh
đệ là thần khắc tài, cầu tài kiêng ky nhất. Nếu trong quẻ hai hào quan quỷ
và huynh đệ đều động thì huynh đệ không làm tổn thương tài, hào quan quỷ
động sẽ kiềm chế hào huynh đệ.
Huynh đệ nhiều, lại nhập mộ lò tời đến tay : huynh đệ là thần của kiếp
tài. Xưa có câu : "Một huynh đệ động thì kiếp tài, nhưng nhiều huynh đệ
287
