ề Bạch hổ lâm hào quan tài phát động hoặc lâm hào thê tài hóa cung,
: hoặc lâm hào quan quỷ động không hóa không, hoặc bị xung tán, nếu đẻ non 8
: thì không nuôi được. E
Phúc thần phát động, nhật thìn xung thai, thì tức là sinh ngay tức thì >,
| hoặc sinh vừa xong. 3
| Quê gặp du hồn, hào quan quỷ trực tuần không, nếu không gặp nguyệt
| Ũ kiến thì không phải con của chồng. Nếu chồng tự đoán quẻ thì đừng bàn đến
l hào quan quỷ mà chỉ bàn đến hào thế. Nếu hào thế tuân không lại gặp quẻ
| _ du hôn thì cưới xong là sinh. `
. ' Hai hào phụ mẫu và huynh đệ đương quyển vượng tướng, động để hình ị
ñ khắc hào tử tôn, hào thê tài thì hào tài phúc không có cứu trợ, cả mẹ và con
Ộ đều xấu. 4
Quan quỹ hóa xuất tử tôn là trước khi có thai mẹ đã có bệnh. Thê tài )
hóa quan quỷ thì sau khi sinh nhiều nạn. Khi hào huynh đệ khắc thê tài,
hoặc hào huynh đệ tuần không thì vợ an toàn. Hào phụ mẫu độc phát, hào |
tử tôn lại không hiện thì sinh đẻ thuận lợi. )
- Hào huynh đệ động khắc thê tài, hào phụ mẫu động khắc tử tôn. Nếu
` chồng xem quẻ cho vợ sinh mà thấy hào huynh đệ động thì sinh đẻ không
Ð ` yên, thấy hào phụ mẫu động thì khó cho con.
~ V Hào phụ mẫu phát động là khắc con. Nếu hào phúc có nguyệt kiến nhật
Kh l thìn sinh phù hoặc gặp tuần không thì không bị khắc, nên không có gì đáng
, lo.
Sách "Đoán thiên cơ" nói : "Nếu hào tử tôn lâm sát thì tử tên bị họa,
còn hào tử tôn yên thì có thể sinh". Đoán sinh đẻ ky nhất là gặp sát động.
ị Nếu hào phụ mẫu, hào huynh đệ có sát động thì xấu. Hào quan quỷ lâm sản
_ : thì mẹ có điểu lo. Trong quẻ không có hào phụ mẫu lại không có cả hào tử
"mm : tôn thì vô cùng xấu. Nếu có hào phụ mẫu nhưng hào tử tôn vô khí cũng không
- tốt. Hào thế hợp tử tôn thì nhất định sinh tốt.
Ũ Thanh long là thân sinh dưỡng, rất nên vượng tướng và nắm quyền phát —
động, tất nhiên được như thế sẽ sinh quý tử.

Người xin đoán quẻ đều lấy bạch hổ làm hung thần. Bạch hổ là thần
huyết, phàm đoán sinh hay gặp bạch hổ, nếu được tử tôn rơi vào các hào
canh thân, tân dậu thì sẽ sinh rất nhanh, thậm chí sinh ngay trong ngày đó.

Vì bạch hổ có thể phá thai nên thôi thúc sinh nhanh.

Hào thai tử tôn lâm quan quỷ hoặc hóa xuất quan quỷ, hoặc bị quan quỷ
xung khắc thì sẽ để rơi.

Càn là đầu, ly là mắt, khảm là tai, đoài là miệng, gặp bốn quẻ ấy là dễ
để. Khôn là bụng, cấn là tay, chấn là chân, tốn là đùi, nếu gặp bốn quẻ này

281
