b ~
III. ĐOÁN CON TỐT HAV XẤU
Ộ Trẻ em sinh ra tốt hay xấu ? "Bốc phệ chính tôn" có nói : Xem quẻ của L
nó sẽ biết được, >
-"
| Hào tử tôn nếu gặp lộc, mã, quý nhân là chủ về đứa con này về sau sẽ ị
| gặp quý hiển.
| Quẻ khôn là quê đầu của bát quái, thuộc kim, là quê số 1, là tượng thuần
: \ dương, dương chủ về thành đạt, kim chủ về thông mỉnh, số 1 là số bắt đầu,
| h nếu gặp long đức và tử tôn ở cung này tất sẽ có con thông mảnh như ý muốn.
' l Quê lục hợp âm dương mỗi thứ 1 nửa, sinh con gặp quê này thông minh, |
. sáng sủa, sau lớn lên tài văn chương xuất chúng như Lý Bạch.
Thanh long là cát thản, phụ mẫu là văn thơ học tập, nếu thanh long
lâm trì thế hoặc sinh hợp thế thì phúc đức, con sinh ra hiếu học.
Tuế là tượng của quân, hào tử tôn lâm tuế thì con cái có chí lớn siêu
quần.
Tuế quân trực phúc. Con có chí lớn. Song nếu hào quan quỷ bị chế hợp,
l rơi vào tuần không vong thì dù có chí lớn nhưng kết, cục vẫn không toại
` ` nguyện, nếu quan quỷ không bị thương tổn thì thành đạt, xuất tướng nhập
BÀ : tướng. :
CÀ ` Hào thế có cát thần vượng tướng, lại được hào tử tôn sinh phù là chủ
về con hiển dễ làm nên nghiệp lớn.
Hào tử tôn nếu vượng, không tuần không và không bị thương hại sẽ sinh
ra con hiển lành, tốt.
| Quả có hào phụ mẫu lại hóa xuất phụ mẫu để sinh hợp thế, tất con sẽ
x thờ hai cha mẹ.
¬" : Quê có hào tử tôn lại hóa xuất tử tôn của cung khác và sinh hợp với
hào thế là có con nuôi.
M Hào tài động hóa xuất tử tôn sinh hợp hào thế là có biển đức. Hào tử —
tôn trì thế thì con hiếu thuận.
Hào tử tôn biến động, nguyệt phá, hào quan quỷ hưng vượng tương hợp
với hào huynh đệ hoặc động biến lâm huyền vũ hoặc tương hợp với huyền
vũ thì con không giếng mình. Huynh đệ là thân phá hại, quan quỷ nhiều tai
vạ; huyển vũ là sao nguy hiểm, bị trộm cướp, nguyệt phá là thần thất bại.
Phàm phụ mẫu động khắc tử tôn, nếu được tử tôn trực nhật thìn, nguyệt
kiến thì tuy mờ ám nhưng vô bại.
Hào tử tôn hưu tù hoặc hóa quan quỷ, hóa phụ mẫu đều là điểm chết.
Nếu lâm quý nhân lộc mã vượng tướng thì còn đỡ.
283
