⁄ động thì không kiếp tài". Sách "Tăng san bốc dịch" có nói : "Quế có nhiều
: hào huynh đệ, chờ cho đến ngày hào huynh đệ nhập mộ, hay ngày hào huynh 8
Ồ đệ bị khắc tổn thương thì sẽ có tài". Kinh nghiệm thực tế là : hào huynh đệ k
nhiễu mà nhập mộ hoặc bị nhốt vào mộ kho, không thể kiếp tài thì ngày đó
cầu tài là được. Hào huynh đệ bị quan quỷ khắc chế cũng là như thế. >
| Phụ mẫu hóa tài thì được tài nhưng gian khổ : phụ mẫu là thần gian E|
| khổ, nên phụ mẫu hóa tài thì cầu tài khó được, nếu được cũng phải bôn ba
| gian khổ nhiều. ,
| ` Quẻ trước có tài, quẻ sau không có tài là bất lợi về sau, quê trước không,
: quê sau có là gian khổ ở phần trước. 1
, Tài hợp nhất thìn, hợp thế, hợp ứng và hào tử tôn, đều chỉ có thể chờ
, đến ngày hoặc giờ nhập mộ kho thì của mới đến tay. hÌ
Quê chủ không có tài nhưng nguyệt (tháng) có tời : quẻ chủ không có )
tài mà nguyệt kiến lâm tài tỉnh thì có thể phù trợ qué chủ phục tài để đến }
trực nhật là được tài. |
Nhật thìn khắc tài, ngày xuất sẽ được tài : hào tài vượng tướng, sinh }
thế, hợp thế, trì thế là tượng được tài. Nếu bị nhật thìn khắc phá thì ra khỏi
l ngày đó là được tài.
: Ẵ Hào huynh đệ lâm phá, không khắc biến ra tời : hào huynh đệ động hóa
¬ : xuất hào tài, nhưng nếu huynh đệ lâm nhật phá, nguyệt phá cũng không khắc
Gì : sự biến ra tài.
Sự ứng nghiệm ngày được tài : tài động gặp tuyệt, phải chờ đến ngày
¡ sinh vượng, gặp xung phải chờ ngày hợp, gặp yên tĩnh phải chờ ngày xung.
Hào tài nhập mộ boặc bị hợp chặt phải chờ đến ngày xung khai. Hào tài
| động gặp nguyệt phá, phải chờ đến ngày phùng hợp, gặp tuần không phải
| h chờ ngày xuất không, phục tàng phải chờ ngày xuất hiện.
hong : Ví dụ : Ngày mậu tuất tháng ty đoán cầu tài được quẻ 'ích'.
PHONG LÔI ÍCH _—.
: Huynh đệ mão mộc. ứng -
'Tử tôn ty hỏa.
Thê tài mùi thổ..
Thê tài thìn thổ.. thế
Huynh đệ dần mộc..
Phụ mẫu tý thủy.
Hào thê tài thìn thổ trì thế được nguyệt kiến sinh, vì thìn thổ tuần không
gặp nhật kiến xung nên xuất không, hôm nay tất được. Quả nhiên hôm đó
được của.
288
