⁄ Hào thê tài mùi thổ lâm nguyệt kiến mà khắc hào thế là tượng được
l của. Ngày mai sửu thổ lâm tài là ngày tài vượng lại trùng lặp, thìn là kho,
: là thu tàng, nên ngày thìn sẽ được. Quả đúng thế.
Ví dụ : Ngày giáp tuất, tháng kỷ mùi, năm 1988, Cô Thường Lan ở công ›
ty tôi hỏi gần đây tài vận có tốt không. Được quế "trung phù" của quẻ "tổn".
| SƠN TRẠCH TỔN PHONG TRẠCH TRUNG PHÙ
_ : Quan quỷ dần mộc. ứng ` Quan quỷ mão mộc.
| Ẵ Thê tài tý thủy X Phụ mẫu ty hỏa.
| - Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ mùi thổ.. thế
l : Huynh đệ sửu thủy.. thế Huynh đệ sửu thể..
| { Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc.
' Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa. ứng

Hào huynh đệ sửu thổ trì thế lại hóa huynh đệ vốn là không thể được
của. Nhưng hào thê tài tý thủy động lại hợp vào hào thế là của đến tìm mình
nên là tượng được của. Vì trong quẻ hào huynh đệ lâm nhật, nguyệt kiến,
vượng và thái quá, phải chờ đến ngày canh thìa là ngày 11⁄6, mộ kho thu

- tàng mới có thể tiến tài. Về sau đúng ngày canh thìn quả có tiến tài.
` Quả không có tài phúc thì uổng công uô ích : đoán quê câu tài mà không
r l có hào tài, không có hào tử tôn thì cầu tài vô ích.
x s Tôi hưu tử tuyệt thì nên ở nhà : Trong quê hào tài, hào tử tôn hưu tù,
tuần không, phá, tử tuyệt, hoặc hình xung khắc hại là biểu hiện không có

l tài, đừng cầu vô ích.

l Phụ, huynh đều động thì như "uớt trăng đáy ao” : bào phụ mẫu động
| khắc hào tử tôn, hào huynh đệ động khắc hào tài, cầu tài mà gặp hai hào
này động thì chẳng khác gì "vớt trăng đáy nước" !
| , Q . Huynh động không có hào quan quý tất sẽ hao tài : huynh đệ là thân

` của cách trở, tiêu hao. Đoán cầu tài ky nhất là hào huynh đệ động, nếu không
l có hào quan quỷ động để chế ngự hào huynh đệ thì sẽ làm hao tổn tài là -
DŨ chắc chắn.

Có phúc mà không có tài thì ky nhất là hào huynh đệ động : hào tài trì
thế, hào huynh đệ phát động thì không những có tai họa về kiếp tài, mà còn
cân để phòng cãi vã. Nếu bào quan quỷ động khắc hào thế thì càng xấu hơn
nữa.

Hào huynh đệ lâm tuế quân là suốt năm hao phá tài : đoán cầu tài gặp
hào huynh đệ lâm tuế quân mà quẻ động thì suốt năm sẽ hao phá của. Ví.
dụ năm 1988 tôi đoán về thiên tai của nước nhà, gặp hào huynh đệ lâm tuế
quân mà động cho nên năm đó Trung Quốc thiên tai nhiều. Cầu tài gặp quê
như thế thì nên ở nhà không nên đi ra cửa.

290
