: xung hào thế thì sẽ khó bán. Hào tài thái quá là hàng nhiều. bào tài ít là =
l hàng ít. Hào tài tuần không, phục ngâm là không có hàng. =
Muốn tích trữ hàng thì nên tĩnh không nên động : hào tài nên tĩnh
| không nên động, động mà có biến là tai họa, đừng đoán, hào tài không nên >>,
| tuần không vì tuần không là gặp quan quỷ. —|
| Bán hàng nên động thì dễ bán : hào thế, hào tài mà động thì dễ bán, — -
hào tài ở quẻ ngoại động thì nên bán hàng đi chỗ khác, hào tài ở quẻ nội
_ ì động thì nên bán ở vùng mình.
: Hào quan quỷ khắc hào thế thì không tránh khói hiểm họa : hào quan
Ĩ quỷ động thì hay gặp cãi cọ, hào quan quỷ khắc hào thế thì tai họa liên tiếp.
l Hào tài đã suy còn bị khác là uiệc không thành : tài là vốn, tài suy, mộ, MÌ
không, phá, động mà biến hung, hoặc bị nhật nguyệt hình xung khắc hại, lại
thêm hào thế và tài đều tuân không thì không thể mở cửa hàng.
Lèm hay không làm phải xem phản ngâm : quê phản ngâm chủ về việc 3
lặp đi lặp lại, làm hay không làm, mở hay đóng cửa hàng, nếu gặp quẻ phản 3
ngâm thì cửa hàng cũ cũng phải đóng cửa.
l Câu tài giao dịch sợ nhất hào huynh đệ động : huynh đệ là thần cách
` ` trở hao tổn, mua hàng mà gặp hào huynh đệ động thì sẽ không trôi chảy.
- Câu tài hào huynh đệ động tất sẽ bị thua thiệt.
Hào huynh đệ lêm hung thân thì phải đề phòng : bào huynh đệ lâm chu
tước động phải đê phòng cải vã, hào huynh đệ lâm huyễển vũ, phải để phòng
: bị trộm cướp.
Giữ hàng lại bay bán hàng ra phải xem oượng suy ` giữ hàng hay bán
hàng đều không nên tài suy, tuân không, phá, động mà bị khắc. Tài suy nên
| giữ lại hàng; tài vượng nên bán hàng ra.
" Ễ Hòo huynh đệ mà dương thì bhông được lâu, hào ứng tuân không thì
- không tốt : hào huynh đệ dương thì cửa hàng không thể duy trì đến cuối năm.
‹ Hào ứng tuân không thì mở cửa hàng không tốt. —
Buôn bán sợ nhất là hào quan quỷ khắc hào thế : phàm buôn bán kinh ă
doanh sợ nhất là hào quan quỷ lâm huyễn vũ lại khắc hào thế, vì không
tránh khỏi nhà cảm quyển bắt bớ hoặc bị trộm cướp.
Tời uượng hay tài suy là do thời cơ định sẵn : tài lượng vượng quá thì
lợi ở tháng mộ kho; tài hưu tù tất phải chờ đến lúc xung khỏi mộ kho, lúc
nguyệt phá, bị khắc để xung mất thần khắc thì mới qua khỏi.
Hào thế, hào sáu đêu yên tĩnh thì buôn bán được bền lâu ; hào sáu loạn
động thì việc không thuận. Loạn xung, loạn khắc thì tốt nhất đừng doán nữa.
Dưới đây cử mấy ví dụ thật đoán về sự thành bại trong buôn bán để độc giả
tham khảo.
294
