An 20
| ĐOÁN NGƯỜI ĐI XA
|
Trong "Hệ từ Chu dịch” có câu : “Cát hung sinh ra do ở sự hoạt động”,
| ` tức là nói trong hoạt động của con người có cát, có hung. Thuận quy luật âm
. dương mà hành động thì cát, hành động ngược lại quy luật là hung. Do đó
- l người di xa là hành động trong sự vận động nên tiểm tàng sự cát hung.

: Có người đi xa gặp những việc không may, thậm chí bị tai nạn xe cộ,
máy bay rơi, thuyền đắm mà thiệt mạng. Một trong những nguyên nhân quan
trọng là vì những người này không biết rõ mình đang ở vào vận khí nào,
không biết khi nào nên đi xa, hướng nào cấm không nên đi. Tóm lại một
câu là người ấy không biết được các thông tin cát hung về mình.

Kinh nghiệm thực tế chứng minh rằng : người ta vì công việc mà đi xa,
l hoặc vì một nguyên nhân nào đó phải đi xa (bao gồm cả trẻ em bị bắt trộm),
có người là do tứ trụ gặp xung, xung cát thì cát, xung hung thì hung. Có người
: : là do bại vận của mình dẫn đến.
+— \
¬ Ạ `
I. ĐOäN HƯỚNG NGƯỜI ĐI Xñ (PHẨN 1)

: Các trường hợp mất người rất nhiều, ngoài 6 nguyên nhân như tôi đã
| nói trong "Bát quái và thông tín” ra còn có 1 điều, đó là : có người coi tiền
ị trên hết, tất cả vì tiến, nên dù việc phi đạo lý cũng làm, ví dụ bắt trẻ em
| tụ bán. Do đó mấy năm lại đây người đến đoán trẻ em bị bắt cóc rất nhiều.

học : Đoán người bị mất, chỉ cẩn kỹ thuật cao siêu, người đến đoán nói giờ cho
chuẩn xác thì có thể đoán bách phát bách trúng. Mục này là để đoán những
Ó l người bị mất như thế, -

Đoán hướng đi người bị mất chọn cái gì làm dụng thần cần xem ở chương
"Dụng thần". Nếu trong quẻ không có lục thân thì phải xem hào ứng.

Người đi xa có cát có hung. Lúc nào thì trở về, thời gian sớm thì đoán
theo ngày, giờ; thời gian muộn thì đoán theo năm, tháng. Người ấy đang di
động hay ở một chỗ thì phải xem động, tĩnh : Đoán người đi xa khi nào trở
vẻ hào dụng thần nên động. Tốc độ di động nhanh thì ngày về cũng muộn :
dụng thần động để khắc thế thì trở về nhanh; dụng thần động để sinh thế
thì về hơi muộn.

Dụng thần ở hào 3 hoặc hào 4 thì phải chờ nhưng nhất định sẽ về. Ngày
xưa có nói : hào 3, hào 4 là cửa ngõ, nếu dụng thần ở 2 hào đó mà không bị
chế phục, hoặc không động để sinh hợp với hào thế thì có thể chờ ngày về.

l 297
