¬ Hào thế hào ứng tương khắc cuối cùng sẽ trở thành thù nhau : hào ứng |
sinh thế, hợp thế thì giao dịch dễ dàng; hào thế, hào ứng tương xung tương |
l khắc thì dù là bạn cũ cũng sẽ thành thù.

Hào thế, hào ứng đều tuân không thì đừng mở cứa hàng : bào thế hào »
| ứng nên vượng không nên không, hào thế không tất nhiên là lỗ, hào ứng |
| không thì không có của để kiếm lời.

ị ' Hào tài trì thế là chủ về của cải phôn vinh, hào tài khắc thế tất sẽ được L
\ lời. :
| : Hùo thế bị hào ứng gây tổn thương thì có hại : hào thế nên sinh vượng,
: nếu bị hào ứng tương khắc tức là có hại, số sách không rõ ràng, hào tài bị
. khắc là bị man trá lừa đối, hào huynh đệ khắc tài thì số sách rơi vào vòng
lần quần.

Tài là nguôn của bản phúc, nên sinh uượng : hào tài là vốn, hào tử tôn
là nguồn của. Nguồn vốn sinh vượng thì tài vận hưng thịnh, nền táng vững
vàng.

Giá lên cao, giú xuống thấp thì phải xem tiến thoái : mua hàng vào gặp

: hào tài hóa tiến thần là giá sẽ lên cao; hóa thoái thần là giá sẽ xuống thấp,
` nên đừng mua vào, và nên bán nhanh ra.
sà Giá cao thấp phổi xem uượng suy : hào tài suy sẽ biến thành vượng thì
¬ % trước mắt giá tuy rẻ nhưng tương lai sẽ lên; tài vượng biến thành suy tuyệt
thì phải bán hàng mau và ngừng mua vào là tốt nhất.
i Bán oà mua phải xem hèo tài uượng hay suy : hào tài vượng phải bán
thật mau; hào tài suy nên mua vào chậm lại. Hào tài quẻ nội suy thì nên
| bán ra, hào thế tài vượng thì có thể bán ở vùng gần. Hào tài hóa tiến thì
| nên bán hàng nơi xa; hào thế hóa thoái thì phải quay về ngay vùng mình
ị ; mà bán.
` Hào tài quê nội suy, hào tài quê ngoại uượng thì phải đi nơi khác : hào
ï r tài quê ngoại vượng sinh thế, hợp thế, trì thế nên đi vùng khác cầu tài. Còn —
h nếu hào tài không sinh hợp thế và hào thế động biến hung thì đi vùng khác
mới tốt.

Muốn biết tài uận hưng hay suy thì phải xem hợp xung : quê gặp lục
hợp hoặc hào thế hợp với hào tài, hào tử tôn thành hợp cục là cảnh cửa hàng
hưng vượng; Lục hợp biến thành lục xung thì trước mắt tuy hưng vượng nhưng
về sau là tiêu điều.

Hào thế, hào ứng lâm huynh đệ là không tốt : hào thế, hào ứng lâm
huynh đệ phát động là không tốt. Nếu hào thế, hào ứng lâm huynh đệ, hoặc
nhật nguyệt làm tài tỉnh để xung khắc hào thế thì ngược lại là tốt.

Muốn biết hàng nhiều hàng ít phải xem suy hay oượng : bán hàng cần
phải hào ứng sinh hợp hào thế thì mới dễ bán, còn nếu hào ứng hình khắc.

293
