, Tử tôn dần mộc trường sinh ở nguyệt kiến, bình yên. Mộ ở nhật kiến là |
cháu bé bị giữ dưới nhà hầm hoặc nhà kho, ngày mai (ngày nhâm thân) sẽ =
l trở về. Đúng như đoán. Ở đây dụng thần yên tĩnh gặp ngày xung tất sẽ về,
gặp trường hợp thế thì đoán vậy chắc chắn đúng. >.
| Ví dụ : Ngày kỷ mão, tháng định ty, năm 1988, ông Lưu Thái công ty E|
| tôi nói : sáng mai con giận bỏ đi tìm mãi mà không thấy đâu cả, lo đến phát
_ r khóc, nhờ đoán xem nó có trở về không ? Được quẻ "phủ" của quẻ "tụy" : 1
| : TRẠCH ĐỊA TỤY THIÊN ĐỊA PHỦ
: Phụ mẫu mùi thổ X Phụ mẫu tuất thổ. ứng :
l Huynh đệ dậu kim. ứng Huynh đệ thân kim.
' Tử tôn hợi thủy. Quan quỷ ngọ hỏa. ä
Thê tài mão mộc.. Thê tài mão mộc..thế )
Quan quỷ ty hồa..thế Quan quỷ ty hỏa.. 3
Phụ mẫu mùi thổ,. Phụ mẫu mùi thổ.. Ề
Tôi xem haò phụ mẫu động khác hào tử tôn nên nói : "Cháu bé bị bố )
mắng mà đi". "Đúng, cháu bị bố cháu buổi sáng mắng mấy câu, cơm cũng
l không ăn mà bỏ đi". Không nên lo lắng, sẽ chẳng có việc gì cả, giờ Dậu hôm
` ` nay sẽ về. Quả đúng 6h30 chiều hôm đó cháu về. Về nhà ngày hôm đó là vì
- : ; dụng thần khắc thế, giờ đậu : tử tôn hợi thủy được sinh mà vượng.
Ki _ Ví dụ : Ngày tân hợi, tháng tân sửu, năm 1996 cô Hải ở đơn vị tôi lo
lắng nói : trước tết cãi nhau với chỗng mấy câu, ông ta tức bỏ đi đã hai ngày
¡ không về, đoán xem ngày nào trở vẻ. Được quẻ "tiểu súc” của quẻ “đại súc”.
SƠN THIÊN ĐẠI SÚC PHONG THIÊN TIỂU SÚC
| l Quan quỷ dân mộc. Quan quỷ mão mộc.
| : . "Thê tài tý thủy X ứng Phụ mẫu ty hỏa.
" Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ mùi thổ.. ứng
r r Huynh đệ thìn thể. Huynh đệ thìn thổ. —
« Quan quỷ dần mộc. thế Quan quỷ dần mộc. -
Thê tài tý thủy Thê tài tý thủy. thế
Quan quỷ dân mộc là dụng thần, động mà hóa tiến thần, lại được thê
tài tý thủy động để sinh cho nên bình yên. Người đi về phía Đông Nam, có
người lưu ở lại. Hôm nay (ngày hợi), dẫn và hợi hợp, hai người sẽ sum họp.
Giờ thân hôm nay có thể về nhà, bà đừng lo. 4 giờ chiều hôm đó, cô Hải tìm
tôi báo tin mừng 3 giờ chiều ông đã về. Ông ta đi về phía đông nam, gặp học
sinh mời giữ lại. Ngày hợi về là vì : dụng thần được trường sinh, Có người
giữ lại là vì : quê "súc".
300
