Dụng thần ở hào 3 hoặc hào 4 thì phải chờ nhưng nhất định sẽ về. Ngày
Ồ xưa có nói : hào 3, hào 4 là cửa ngõ, nếu dụng thân ở 2 hào đó mà không bị
chế phục, hoặc không động để sinh hợp với hào thế thì có thể chờ ngày về.

Dụng thần phục ngâm, không tuần không, phi thần hạ thì phải chờ đến _

| ngày xung mất phi thần thì người sẽ về : phục ngâm, tuần không, phi hạ thì
| phải chờ nhật thìn hợp, người sẽ về.
ị Quê ngoại phản ngâm, dụng thần vượng tướng, thì người sẽ về hoặc đang
| đời đi chỗ khác.
: Tĩnh gặp xung là người có thể uê : dụng thần yên tĩnh không động, gắp
: ¿ nhật thìn xung, người tất sẽ về. Nếu dụng thần là ty hỏa, gặp hợi thủy xung
: là người sẽ về.

Hào thế, hào ứng đều động là đã gần ngày oề : xưa có câu : hào thế là
thân người, hào ứng là chân, hào thế hào ứng đêu phát động, tức là thân
mình và chân đều động, là sắp về.

Dụng thân tuân không, phục tùng là người sếp 0ê : đoán người di xa
nếu dụng thần tuần không thì chờ đến ngày ra khỏi tuân không là người về;

' nếu dụng thần phục tàng thì ngày xuất hiện phục thần là ngày người về.
: : Dụng thân hợp thì phải chờ xung, phá thì phải chờ hợp : dụng thân nếu
- v bị nhật, nguyệt, hào động, hào thế hợp chặt thì phải chờ ngày xung khai mới
SN , về. Dụng thần lâm nguyệt phá đó vốn là ngày về, nếu chưa về thì phải chờ
: ngày hợp thì người về. Dụng thần nhập mộ, phải chờ đến ngày xung khai,
' dụng thần hưu tù thì phải chờ đến lúc sinh vượng, hoặc chờ đến ngày dụng
thần được nguyên thần sinh trợ thì người sẽ về.
| Người đi theo hướng nào thì phải xem ngũ hành : muốn đoán người đi
| . theo hướng nào thì phải xem dụng thần thuộc phương của ngũ hành gì. Nếu
¬ l . hào dụng thần yên tĩnh thì phải xem phương vị ngũ hành của nó. Nếu dụng
ì thần là tý thủy phát động, biến thành hào thân kim thì đầu tiên là đi theo
hướng Bắc, sau đó chuyển hướng Tây Nam, hoặc hướng Đông Bắc, vì khôn,
5 cấn là hai quẻ đối xung nhau. 5
Ví dụ cổ : Ngày canh ngọ, tháng sửu đoán cha ngày nào đến, được quẻ
THIÊN TRẠCH LÝ
Huynh đệ tuất thổ.
Tử tôn thân kim. thế
Phụ mẫu ngọ hỏa.
Huynh đệ sửu thổ..
Quan quỷ mão mộc. ứng
Phụ mẫu ty hỏa.
298
