, Hào dụng thân phục dưới hào thê tài là thêm hàm trì luẩn quẩn : hào
h dụng thần dưới hào thê tài vì buên bán được lời mà quên trở về. Nếu gặp
: không vong hoặc huynh đệ động, phần nhiều do lỗ vốn, thêm hàm trì thì nhất
, định vì tham sắc mà quên ngày về.
Hào dụng thân phục dưới hòo ứng thê tài là rơi uào bẫy mỹ nhân kế :
| dụng thần phục dưới hào ứng là hào âm thê tài thì chắc chắn bị người khác k
| dùng kế mỹ nhân; hào dụng thần phục đưới hào ứng là hào dương thê tài
_ : sinh thế hợp thế thì nhất định bị người khác cầm tiền của mình.
l Dụng thân uượng mà phục hoặc hưu từ : dụng thần vượng mà phục dưới
_ kho tài là nắm giữ tiền của của người giàu hoặc của quan lại. Dụng thần hưu
' tù mộ tuyệt là sống ở ngoài một cách qua ngày đoạn tháng.

, Dụng thân phục dưới hào quan quý là có cát có hung : dụng thần phục
dưới hào quan quỷ nếu gặp trường sinh là cát, hoặc được người quyển quý giữ
lại. Nếu dụng thần phục dưới hào quan quỷ suy mà còn bị khắc thì không
bệnh cũng gặp tai họa về việc quan.

Dụng thân gặp mộ nhất định là xấu : dụng thần trì mộ, hóa mộ, nhập
mộ, hoặc phục ở đưới quan quỷ mộ, là đang bị bệnh chưa thể quay về. Nếu
. quan quỷ lâm bạch hổ là đang bị giam trong ngục.
° Không tham hoa sắc thì cũng là giác : dụng thần lâm huyền vũ động mà
* ` gặp hào tài tương hợp, hoặc dụng thần phục dưới hào thê tài lâm huyển vũ
` % là tham hoa mê sắc chưa quay về. Dụng thân phục dưới hào quan quỷ lâm
¬ l huyền vũ và không hợp với hào thê tài là ở ngoài làm giặc.
l Quê gặp du hôn là sắp trở uê : quê gặp du hến, dụng thần phát động là
h đã bôn ba khắp nơi, sắp trở về, hoặc hóa thành quy hồn là cũng sắp trở về.
_ Dụng thần phục tàng hung thần là uiệc xếu : phục thần gặp câu trần là
| ', ngã bị thương, phục thần gặp phi xà là gặp điểu kinh khủng, phục thần gặp
" , bạch hổ là bệnh ốm không về được; phục thần gặp huyền vũ nếu không gặp
- trộm cướp thì cũng bị sa vào tửu sắc. Phục thần gặp thanh long phát động là
l : tốt. -
Trong quê không có hào thê tài là không mất tiền lộ phí : que biến động,
nhật nguyệt đều không có hào thê tài xuất hiện là do không có tiền lộ phí
nên bị trắc trở.
Tom hợp bất quy, xung thì sẽ uê : dụng thần gặp tam hợp, bất quy, chờ
đến ngày xung hợp thì sẽ về. Dụng thần phục ngâm, quy là không trở về.
Dụng thân mộ tuyệt không phá là bặt uô âm tín : dụng thân hóa hợp là
có trắc trở, dụng thần hóa quỷ là có tai họa, dụng thần hóa khác là xấu. Quẻ
304
