ề HỎA THỦY VỊ TẾ ˆ LÔI THỦY GIẢI

Huynh đệ ty hỏa O ứng Tử tôn tuất  thổ..

' Tử tôn mùi thổ.. Thê tài thân kim..ứng

Thê tài dậu kim. Huynh đệ ngọ hỏa.

Huynh đệ ngọ hỏa..thế Huynh đệ ngọ hỏa..
| Tử tôn thìn thổ. Tử tôn thìn thổ.thế
| Phụ mẫu dần mộc -_ Phụ mẫu dần mộc..

_ : Hào ứng ty hỏa là dụng thần. lâm nhật xung là sẽ quay về. Nhưng động
| - mà hóa mộ là khó vẻ. Dụng thần ở đất quan đái, lâm vượng nên người không
: đến nỗi, tuất là chùa miếu, hào sáu là vùng ngoài, là cho phép ra khói nhà,
; là tượng không quay về, cho nên đến nay vẫn chưa về.
li. ĐOÁN XUẤT HÀNH

Trời có gió mây biến đổi, đất có núi có ao hồ, người có điều tốt, điều xấu

tiêm ẩn. Người ta đi ra ngoài, đường trường vạn dặm, lên tàu xuống thuyền...
: khí hậu thay đổi, khó mà bảo đảm được không xảy ra chuyện gì. Vì vậy muốn

_ phấn khởi xuất hành thì việc đoán trước tia lành dữ là rất quan trọng.
* ` Hào thế là mình, hào úng là tha hương : đoán xuất hành hào thế là mình
x X hào ứng là tha hương. Hào thế vượng tướng thì nên xuất hành, hào thế sinh
, vượng có khí là tốt, động mà hóa cát, hóa tử tôn càng tốt. Hào ứng nên vượng

' mà sinh thế, hoặc không tuần không là việc dễ thành,

Hào thế gặp ky thần thì phải xem sinh khắc : hào thế thuộc thủy, là vui
| mừng; kiêng gặp khôn, cấn; hào thế thuộc mộc thì gặp khám là tốt, ky phương
| . đoài; hào thế thuộc hỏa gặp chấn là tốt, ky phương khảm; hào thế thuộc kim
| " . gặp khôn, cấn là tốt, ky cung Ly; hào thế thuộc thổ gặp tứ kho thì tuyệt đối

không nên ải.

. : Hào phụ mẫu là hành lý, thê tài là lộ phí : đoán xuất hành lấy hào phụ ¬
mẫu là hành lý, vượng tướng là hành lý nhiều, hưư tà là hành lý ít, vượng
mà không là hành lý có nhưng không nhiễu. Hào thê tài là tiền vốn, là lộ
phí, vượng tướng là nhiều, hưu tù là ít,

Phúc thân trì thế thì mọi tai ương đều qua : xuất hành được hào tử tôn
trì thế, hào thế hóa tử tôn, tử tôn phát động là trên đường đi mọi tai ương
đều vượt qua.

Đi hay ở lại phải xem xung hợp, hào thế tuần không là lợi nghệ khác :
hào thế yên tĩnh gặp nhật thìn, hào động ám xung là chắc chắn sẽ đi; hào
thế vượng tĩnh chờ đến ngày xung sẽ đi. Hào thế động mà hóa hợp hoặc bị

307
