Phản ngâm, phục ngâm là đi dọc đường phải quay uề : quê gặp phục 3
' ngâm, hào thế phát động thì phải chờ đến ngày xung khai mới đi được. Quẻ 4
| gặp phản ngâm là dọc đường sẽ trở vẻ, hào thế bị khắc là rất xấu.
>
| Quê hợp biến thành xung phải đề phòng uiệc xấu : quê lục xung trì thế >
| tĩnh, bào quan quỷ tuần không là đêu không thể xuất hành. Hào thế nhập {
' mộ là điểm không rõ. Lục hợp biến thành lục xung và quê biến thành khắc
l tuyệt thì ngồi ở nhà cũng phải để phòng việc xấu.
| “ Hào thê tài khắc thế thì phải đề phòng tời sắc : xuất hành mà hào tài
: : động để hình khắc hào thế là vì tiễn của mà sinh tai vạ. Còn nếu hào thế
_ í tương hợp với hào tài, hào tài biến thành quan quỹ để khắc hào thế thì không
do tham của thì cũng do tham sắc mắc tai vạ. :
Từ trong quẻ có thể biết được trên đường di gặp hổ, sói hay không :
Cấn là núi, dẫn là hổ, Cung cấn mà gặp hào dân quan quỷ thì dần đó
là đất của hố báo. Nếu hào thế không bị khắc tổn thương thì không can gì,
nếu bị khắc tổn thương thì chớ di.
. Trong quê không có thân phúc là không may mổn : trong quê không có
P) hào tử tôn, hào quan quỷ lại không bị kìm chế tất sẽ lộng hành, xuất hành
b \ dễ gặp nạn. `
- | 5
m * Hào quan quỷ ở quê thượng là yên ổn : quê xuất hành không có hào
quan quỷ, hoặc hào quan quỷ bị chế phục là vô hại. Hào quan quỷ ở giữa hào
' động nếu không bất hòa với bạn bè thì cũng là bạn bè bị bệnh. Hào quan
quỷ khắc hào thế thì không lợi cho mình.
| Lục thần lâm quan quỷ là không tốt : thanh long động lâm quan quỷ là
| l hiếu sắc hoặc cờ bạc; chu tước động lâm quan quỷ là cãi vã kiện tụng; câu
| l trân động lâm quan quỷ là việc bị liên lụy; phi xà động lâm quan quỷ là
=Ö- l phong ba hiểm trở; bạch hổ động lâm quan quý là bệnh tật liên miên không
" - dứt; huyền vũ động lâm quan quý là do bị trộm cướp.

h Hào quan quỷ động ở cung càn, cung chẩn thì phải để phòng tại nạn _
xe, ngựa : hào quan quỷ động ở qué khẩm, quê đoài phải để phòng sóng gió;
hào quan quỷ động ở quẻ khôn, quê cấn, phải để phòng tai họa nơi đồng
không mông quạnh; hào quan quỷ động ở cung tốn phải để phòng bị hại bởi
chuyện trai gái; hào quan quỷ động ở cung ly phải để phòng hỏa hoạn.

Thái tuế sinh khắc thì phúc lớn, uạ lớn : xuất hành gặp thái tuế sinh
hợp thế thì phúc lớn mà lành; gặp thái tuế hình khắc hào thế thì tai vạ rất
lớn. Thái tuế lâm bạch hổ thì xấu càng thêm xấu; hào thế động mà xung
khác thái tuế cũng là xấu.

Ví dụ : Ngày nhâm thân, tháng mão đoán xuất hành ra sao được quê
"tỉnh" của quê "tỷ".

309
