z biến thành tuyệt và phản ngâm, dụng thần bị xung khắc là khó định được
. ngày về.
: Quả ở cung chến là người ở kính thành : quê gặp cung chấn là người ở
kinht hành; ở cung Đoài là người ở miếu chùa; ở cung càn cũng là ở kinh
| thành.
| Dụng thần ở quê nội là người đang ở ngay 0uùng quanh đó : ở quê ngoại
| , là người đang ở nơi khác. Dụng thần ở quẻ nội của cung khác thì là người
| đang ở huyện khác, hoặc ở vùng giáp huyện mình; dụng thần ở quẻ ngoại của
| ` cưng khác là người đã đi sang huyện khác.
: Dụng thân gặp tú kho thì phải xem xét ngũ hành : thìn là kho, thủy thổ
; là ở vùng mép nước (bờ sông, biển...); tuất là hỏa kho là ở đến miếu; sửu là
l kim kho là ở chỗ lò luyện hay lò rèn; mùi là mộc kho là ở vùng vườm cây
hoặc vùng đổi núi, lâm trường.

Hào phụ mẫu động là có tin thư đến, hào thê tời hưng oượng là không
có thư từ : hào phụ mẫu là thư từ, hào phụ mẫu động là có ‹. : về. Nếu hào
thê tài vượng và trì thế, động mà khắc hào phụ mẫu là không có thư tín.

. Hào phụ mẫu oượng là có thư 0uề, hưu tù là không có : hào phụ mẫu sinh
_ thế, hoặc hào phụ mẫu lâm vượng địa là chỉ người ải xa gửi thư về. Hào phụ
Là h mẫu hưu tù, mộ tuyệt là không có tin tức.
_ \ x š Ạ R x24 52 2 Ũ R _ VÀ
¬Í “ Hào phụ mẫu tuần không, uong là biệt uô âm tín : hào phụ mẫu chủ về
văn thư, nếu gặp không vong là không có thư về; nếu động để sinh thế hợp
: thế là có thư.

Ví dụ : Ngày đính hợi, tháng ty đoán ngày nào về, được quẻ "lý" của quẻ

| , ˆ, ù

| : TRẠCH THIÊN QUÁI THIEN TRẠCH LY

tt l Huynh đệ mùi thổ X Huynh đệ tuất thầ.

Tử tôn đậu kim. thế Tử tôn thân kim. thế -
‹ Thê tài hợi thủy. Phụ mẫu ngọ hỏa.

Huynh đệ thìn thổ O , Huynh đệ sửu thể..

Quan quỷ dần mộc. ứng Quan quỷ mão mộc. ứng

Thê tài tý thủy. Phụ mẫu ty hỏa.

Hào thê tài hợi thủy là dụng thần, tuy lâm nhật kiến nhưng gặp nguyệt
phá, lại được 2 thổ trùng lặp động để khác, hợi thủy lại hóa thành cừu thần
ngọ hỏa, là tượng có khắc vô sinh. Sau đến tháng ngọ trên đường bị hại.

Ví dụ : Ngày quý sửu, tháng thân đoán con khi nào về, được quẻ "di" của
quề "vô vọng".

305
