M nhật thìn, hào động hợp chặt là có việc trắc trở không đi được. Hào thế tuần
không là lợi cho nghề khác hay đường nghệ thuật, hoặc ngược lại được lợi đ
. mặt khác. 4
Hào thế tuân không là đi không thành, hào ứng tuần không là uiệc không »
| thành : hào thế tuần không là đi không thành, nếu cứ cố tình đi thì gian lao »x
| vất vả, mà việc không vừa ý. Hào ứng là chỗ ở, rất sợ không vong chủ về 3
| việc buôn, mưu việc không thành. l
Hai hào giữa hào thế uà hèo ứng là bạn bè, có sinh có khác : Hai hào ị
| ` giữa hào thế và hào ứng là bạn bè, sinh thế thì tốt, khắc thế là bị nó làm
: hại. Hai hào đó động mà lâm hào huynh đệ là mình bao tài. Hai hào đó đều
: , không là giữa đường không trắc trở thì cũng là không có bạn đồng hành.

Hai hào giữa hào thế và hào ứng động hay tĩnh là có tin vui hoặc điều )
kiêng ky. Hzi hào ấy còn là đường di và về. Nếu động thì ở dọc đường trắc )
trở, nếu tĩnh là đi vẻ yên ổn. Nếu hai hào lâm vào hào thê tài phúc động là |
trên đường thuận lợi. |

Nên hào thể khắc hào ứng, không nên hào ứng làm tổn thương hào thế Ị

: hào thế khắc hào ứng thì cho dù xa hay gần đều có thể đi, phương nào cũng
) không cản trở mình; hào ứng làm tổn thương hào thế là không nên đi.
Bà : Hào thế uà hào ứng đều động là đi nhanh : hào thế không động là thời
N “ gian xuất hành không chuẩn, hào thế động là thời gian xuất hành đã định.
Kn Hào thế và hào ứng đều động thì xuất hành được nhanh.
' Quê khôn là nên đi đường bộ, quê khẩm là sẽ đi bằng thuyền : mã tỉnh
ở cung khôn là đi đường bộ; hào mộc trì thế là cho phép đi bằng thuyền, nếu
lâm bạch hổ động là có sóng gió nguy hiểm.
| : Hào quỷ trì thể là không yên ổn : xuất hành sợ nhất là hào quan quỷ
có, ï . trì thế, hoặc hào thế động biến thành hào quan quỷ đều là không lợi, nếu
| l khắc hào thế thì càng xấu.
. : Hào quan quỷ ở mộ địa là không đi được : hào quan quỷ trì thế, nếu —
quan quý ở mộ địa là khắc hào thế không thể đi được. Xuất hành mà gặp tài
phúc ở hào thế là tốt.

Hào phụ mẫu khắc hào quan quỷ là mưa gió cản trở : hào phụ mẫu trì
thế, hoặc phụ mẫu động xung hào thế, nếu không do tàu thuyền, hành lý cản

trở thì cũng là do mưa gió mà không đi được.

Hào quan quỷ khắc hào huynh đệ thì mất của, bị lăa : hào huynh đệ trì
thế, quan quỷ động để xung khắc hào thế, nếu không mất của là cũng bị người
khác lừa dối dẫn đến tai vạ.

308
