, Ví dụ : Ngày 23 tháng 6, 1988, tôi đột nhiên nhận được thư của thầy
, Trương Thiệu Vân ở Ban liên lạc Văn hóa thành phố Trịnh Châu gửi đến và
nhận được tin : báo "Tin tức buổi chiều" Trịnh Châu có đăng hai bài : "Con
Ộ ơi con ở đâu ?", "Những ngày đi tìm con" biết là lại đoán việc mất con. Trong
| toàn quốc gửi thư nhờ đoán mất con rất nhiều, lúc đó tôi lại đang rất bận,
| nêm thực tình không lưu tâm đến việc này. Nhưng cảm thấy giữa thầy Trương
| và tôi vốn không quen biết, tôi cũng không quen biết người mất con, nhưng
t biết được Hội Liên hiệp Phụ nữ toàn quốc, tỉnh Hà Nam, Sở Công an tỉnh
` Giang Tây và rất nhiều người trong nước đều quan tâm đến việc này, nên tôi
| _ rất xúc động, gác mọi việc lại, căn cứ các thông tin đăng trên báo "9 giờ 30
sáng ngày 27⁄4", tức ngày nhâm tý, tháng bính thìn (khi cô mẫu giáo phát
h hiện không thấy em bé nữa) để gieo quẻ, được quẻ "hằng" của quẻ "đại tráng” :
LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG LÔI PHONG HÀNG
Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thổ.. ứng
Tử tôn thân kim.. Tử tôn thân kim..
Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Phụ mẫu ngọ hỏa.
Huynh đệ thìn thổ. "Tử tôn dậu kim. thế
, Quan quỷ dần mộc. : Thê tài hợi thủy.
b) Thê tài tý thủy O ứng Huynh đệ sửu thổ..
ñ ï Hào tử tôn thân kim là dụng thản, được nguyệt kiến sinh nên dụng lại
` Ắ hóa dụng là người chưa chết. Hào thế ngọ hỏa lại hóa ngọ hỏa khắc dụng
- thần nên tạm thời chưa về. Thân kim hóa thân kim là người ở phương khôn.
S ‹ Dụng thần tử tôn, tử ở nhật kiến, là dụng thần hưu tù, tạm thời chưa về.
¬ l Quan quỷ hóa thê tài là bị người khác bắt trộm, bọn trộm từ phương đông
| bắc đến. Căn cứ dụng thần hưu tù nên phải chờ đến lúc sinh vượng mới về
và dân mộc quan quỷ hóa xung khắc, do đó tôi đoán : trước ngày 20 tháng 7
| 5 . âm lịch chắc chắn sẽ về, và phải đi tìm cháu ở các phương tây nam đông
| " nam, phưong đông, đông bắc.
l Thầy Trương báo cho bố cháu biết lời đoán của tôi. Cả nhà nghe nói con
5 đang sống và sẽ trở về, từ tuyệt vọng trở nên rất phấn khởi. Ngày 7/9/1988,
bố của cháu gửi thư đến cảm ơn và nói rõ ngày 30/8 tìm thấy con ở huyện
Sơn Đông gia, tức đúng ngày 20/7 âm lịch. Dụng thần của quẻ này cũng hưu
tù cho nên phải chờ đến ngày sinh vượng mới trở về được.
Vi dụ : Ngày 1/11/1988, lúc đó tôi đang giảng bài ở Nam Kinh, học viên
Chu Liên nói là con bị bệnh. Lúc đoán quẻ thì phát hiện ra con của cô ấy
hay chạy ra ngoài chơi, khuyên cô ta phải chú ý trông nom con cẩn thận. Kết
quả là giờ thân ngày 6/11 (tức ngày ất sửu, tháng nhâm tuất) cháu đã đi mất.
Giờ hợi đến đoán được quẻ "tỷ".
301
