" Có sinh hợp thì trở uễ muộn, dụng thân không bị khắc thì không trở
l 0ê : dụng thần sinh thế hợp thế là trở về muộn hơn dự định. Hào thế khắc
: dụng thần là chưa thể trở về.

' Quả gặp lục xung là người đi ra không ở một chỗ nhất định : đoán người

đi xa khi nào trở về, ky nhất là gặp lục xung. Nếu gặp lục xung là người ấy
| bôn ba khắp nơi, không ở một chỗ nhất định.
Đi mà còn quay uễ là phải xem dụng thân hóa tiến hay hóa thoái : dụng
| , thần hóa tiến là người có quay vẻ; dụng thần hóa thoái là đến rồi quay về.
| \ Sáu hào yên tĩnh là không muốn quay 0ê : quê gặp 6 hào yên tĩnh là
| - người đi ra không muốn quay trở về. Nếu sinh thế, hợp thế thì tuy chưa quay
l : về, nhưng vẫn có ý muốn quay về.

. Nhìn thấy uật xưa, nhó đến tình quê hương nên muốn 0ê : Dụng thần
yên tĩnh là thấy vật cũ, nhớ tình xưa, sắp quay về. Nếu bị nguyệt kiến khắc
dụng thần thi khó quay về sớm được.

Nhật kiến tương hợp là có sự ràng buộc giữ lại : dụng thân gặp nhật
kiến hay hào động hợp chặt là vì công việc ràng buộc, chưa quay về được,
gặp ngày xung khai mới về được. _

⁄ Đụng thân yên tĩnh mà bị khác là người chưa quay uê được : hào thế
_ khắc dụng thần là tạm thời chưa quay vẻ. Nếu dụng thần yên tĩnh mà bị
ta ` khắc là người đang ở nguyên chỗ cũ, chưa lên đường quay về. Hào thế động
xi %, khắc dụng thần là người còn tiếp tục đi nơi khác, nếu bị nhật thìn khắc cũng
kh là chưa quay về.

: Dụng thân phục ngâm là quay uê chậm. Dụng thần bị khắc là chưa đến
nơi : dụng thần phục tàng là vì công việc mà trở về muộn, chờ đến ngày xuất

| hiện dụng thần thì sẽ về. Nếu đụng thần phục tàng mà bị khắc là chưa đến

| nơi.

| . Hào thế tuân không, dụng thần tuần không là người không về, hào thế
` và dụng thần đều tuân không là người không đến.

I Dụng thân phục tàng dưới hào huynh đệ lò đang sa 0uào cờ bạc : dụng
thân phục tàng dưới hào huynh đệ là đánh bạc ở bên ngoài, nếu lâm chu tước
là cãi vã, lâm bạch hổ là gặp khó khăn cách trở.

Hào dụng thân phục tùng, hào tử tôn oui là quên mất ngày uễ : bào đụng
thần phục đưới hào tử tôn thì không vì vui rượu chè thì cũng do ham chơi mà
quên về, hoặc bị tăng đạo, u mê giữ lại không về.

Dụng thân phục dưới hào phụ mẫu là bên oiệc uăn thư : hào dụng thần
phục dưới hào phụ mẫu nếu không bị việc văn thư giữ lại thì cũng do người
bể trên hoặc nghệ nhân giữ lại.

303
