ă Sợ nhất hào thê tài hiếp sát hoặc tuần không, uong : Quê gặp hào huynh
đệ động thì vật thất tán khó tìm; hào tài tuân không, vong thì không tìm
, lại được. Ị
Hòo tài hưu tù thì tìm uống công uô ích : Quê nội hào tài hưu tù không -
| có khí thì tìm vô ích. Quẻ ngoại hào tài hưu tù là của đã đi xa, khó mà tìm »
| được.
' Dụng thân nên tĩnh không nên động : hào tài yên tĩnh là vật nằm im,
hào tài không tuần không, sinh thế hợp thế là vật dễ tìm. Hào tài phát động
| : tất có biến đổi, vật không bị chuyển dời thì cũng đã bị phân tán. Nếu sáu
: hào đều loạn động thì tình hình rất phức tạp.
D Hào dụng khắc hào thế là uật dễ tìm, hào thế khắc hào dụng là vật bhó
tùn : dụng thần gặp tuần không, hóa không thì khó tìm lại vật; hào tài gặp
nguyệt lệnh hoặc nhật thìn sinh vượng thì vật chưa bị phân tán có thể tìm
được.

Hào tài nhập mộ thì phải chờ đến khi xung khai : hào tài nhập mộ,
phục mộ là.vật bị giấu trong kho hoặc dưới hầm ngầm hay lẫn trong các vật
khác, chờ cho đến ngày xung mất mộ kho mới tìm được. Nếu hào tài lâm quỷ

, mộ là vật dấu trong đến chùa, hào tài không có khí là ở trong mộ, hào tài

: có phi xà thì vật ở chỗ bàn thờ hoặc tượng phật.
- ì Hào tài động, bị nhật thìn hợp chặt là oật bị dấu dưới sáu : hào tài

Ân F động mà hóa thành phụ mẫu thì vật ở trong nhà,
i Hào quan quỷ uượng hay suy, để xác định tuổi của hẻ trộm : hào quan
i quỷ sinh vượng là kể trộm ở tuổi trung niên, hoặc thanh niên, quan quỷ mộ
i tuyệt thì kẻ trộm là người già; hào quan quỷ là thai dưỡng thì ké trộm là
| trẻ con; hào quan quỷ bị hình khắc hại thì kẻ trộm là người có bệnh. Quẻ
| - nội ở bản cung thì kẻ trộm ở gần hoặc là người nhà, quẻ pội ở cung khác thì

| h kẻ trộm là người ở nhờ hoặc người khác họ ăn trộm.
" Căn cứ bát quái để định phương hướng, lục thần để định bẻ trộm : Quê
" càn là ở phương tây bắc; phi xà lâm hào quan quỷ là kẻ trộm người cao gầy;
‹ lâm bạch hổ vượng tướng thì kể trộm là to béo; lâm hưu tù thì kẻ trộm người —
gầy nhỏ.

Căn cứ oào ngũ hành của hào quan quý để biết thủ đoạn : mộc ở quan
quỷ khắc thổ là đào tường khoét vách; kim khắc mộc là vượt tường, luồn cửa;
hỏa khắc kim là bẻ khóa; thủy khắc hỏa là trộm ban đêm; thổ khắc thủy là
trộm lúc mưa; mộc hỏa biến hóa lẫn nhau là cướp ngắm, cướp đêm; mộc khắc
hào sáu là chui tường mà vào; khắc hào đầu : là vào từ cửa sau.

Hào tử tôn trì thế là có thể bắt được kê trộm để lập án : phàm doán
phá án bắt trộm hào tử tôn là nhân viên công an, hào quan quỷ là kẻ trộm.
Hào tử tôn vượng tướng mà động, hào tử tôn trì thế lâm nhật, nguyệt thì
phá án sẽ nhanh, kẻ trộm dễ bị bắt.

320
