. l Hào thế, hào ứng ngang hòa, hào quan quỷ động là không cho phép : đ
hào thế, hào ứng ngang hòa là hình tượng hòa giải. Nếu hào quan quý động
' là quan tòa không cho phép xử hòa. bị
Thân quê suy hay nượng là uiệc to hay nhỏ : thân quẻ là căn nguyên >
| của việc kiện tụng, vượng tức là việc to, suy là việc nhỏ, động là sự việc gấp, 3
| tĩnh là sự việc chậm. Nếu tuân không là sự việc bịa đặt, nếu phi thần, phục
| ' thân đều tuân không là hoàn toàn không có sự thật.
| ì Hào ứng uượng không hợp là cô độc không có uiện trợ : hào ứng vượng
| l tướng nhưng không có trợ giúp, không đáng sợ. Hào thế và hào ứng sinh hợp
: lại gặp nhật, nguyệt, hào động hình khắc thì tạm thời phải nhẫn nại. |
_ ‹ Hào thế suy yếu bị nhật khác, từ tuyệt là không tốt : hào thế phải vượng, \
nếu quê bị khắc là không tốt. Hào thế gặp đất tử tuyệt còn bị khắc lại càng )
không tốt.
Hào phụ mẫu là oăn thư, đơn kiện : Hào phụ mẫu là văn thư, đơn kiện,
nếu suy hoặc không có hào phụ mẫu thì việc kiện vừa không có đầu mối, |
không có cáo trạng. Hào phụ mẫu bị bình khắc lại còn lâm tử tuyệt là bản Ù
l cáo trạng có nhiều chỗ mâu thuẫn, không chặt chẽ, giống như phụ mẫu hóa
phụ mẫu. Phụ mẫu hóa huynh đệ là có sự phản bác, nguyệt kiến tác hợp là
\ : tòa án cấp trên gác việc lại, không thể dựa vào nhật kiến ung để giải thoát.
+. : Hào phụ mẫu uè hào quan quỷ đều có là có khí : phầm việc muốn tố
Gì ` cáo lên trên trong quê phải có cả hai hào : quan quỷ và phụ mẫu. Hai hào
này không được tuần không thì mới làm chủ được. Nếu hào thê tài động làm
i tổn thương hào phụ mẫu thì việc kiện không thành. Hào phụ mẫu vượng, hào
quan quỷ suy thì lời tố cáo to nhưng sự việc nhỏ.
| Muốn biết ai là nguyên cáo, bị cáo phải xem hào phụ mẫu : hào phụ
. mẫu là hào thế thì mình tố cáo đối phương; hào phụ mẫu là hào ứng là đối
cu à . phương tố cáo mình hoặc mình bị thẩm vấn.
l Hơi hào phụ mẫu uà quan quỷ đâu động thì uiệc tất thành : phầm khởi
ï đơn kiện gặp hai hào quan quỷ và phụ mẫu đều động thì việc tất thành. Nếu —
5 hào phụ mẫu tuần không, vong, mộ tuyệt, hào phụ mẫu lại hình khắc hào
thế, hoặc bị nhật nguyệt xung khắc thì không những khó tố cáo đối phương
mà còn bị tố cáo lại.
Hai hào quan quỷ uà phụ mẫu không nên trùng lặp trở lại : trong 1 quê
nếu hai quê nội, ngoại đều có hào quan quỷ và phụ mẫu là chỉ sự việc có sự
biến đổi, chuyển đổi đi nơi khác, tố cáo trở lại thì sẽ được.
Hơi quê nội, ngoại đều có hào quan quả là quyển xử không quy uễ một
mối : trong quê không có hào quan quỷ, thì chưa có người làm chủ xét xử
việc đó; nếu quê nội, quê ngoại đều có hào quan quỷ là sự việc thuộc hai chỗ :
quyển xử không quy về một mối, sự việc xử án sẽ lặp đi, lặp lại. Quan quỷ
hóa quan quỹ cũng biểu hiện như thế.
318
