l Hào huynh đệ ở giữu hai hào ứng uào hào thế là sự oiệc liên quan đến
nhiều người : Hào huynh đệ ở giữa hai hào là việc kiện liên quan đến nhiều
người. Hào huynh đệ động xung khắc hào thế là người làm chứng uy hiếp đòi
hối lộ, hào huynh đệ khắc hào ứng là người làm chứng đòi đối phương đút ›
| tiền. ì
| Hào ở giữa hai hào thế uà ứng là người làm chúng, nên sinh thế : hào
' ' ở giữa nên sinh hợp với hào thế thì có lợi cho mình, sinh hợp với hào ứng
là lợi cho đối phương. Xung hào thế là thù của mình; xung khắc hào ứng tức
| ' người làm chứng là thù của đối phương. Nếu những hào ở giữa đó kbắc hào
: thế, sinh hào ứng thì phải để phòng người làm chứng cùng đối phương hợp
„ lực hại mình.

Hào huynh đệ trì thế thì khuynh gia bại sản : hào huynh đệ trì thế,
động mà khắc thế, hoặc huynh đệ hóa huynh đệ tất phải hao tài tốn của, vì
kiện mà khuynh gia bại sản.

Trước suy sau uượng là uiệc lặp ởi lặp lại : quê trước suy quê sau vượng
(hoặc trùng quẻ) thì việc nhỏ biến thành án lớn, quê trước vượng, quẻ sau
suy là việc trước to sau nhỏ. .

Hào quan quỷ uượng hay suy quyết định mức độ nhẹ hay nặng : phàm

h ` tội nặng, nhẹ lấy hào quan quỷ làm chủ. Hào quan quỷ vượng tướng thì tội

- nặng, hào quan quỷ suy là tội nhẹ. Hào quan quỷ khắc hào thế, hoặc hào

Ăị F quan quỷ trì thế bị nhật, nguyệt, hào động xung khắc hoặc hào thế động hóa
) , hung thì tuy tội nhẹ nhưng phải để phòng hình phạt nặng.

` : Thân phúc lâm hào thể là có cứu giúp : đoán phạm nhân gặp hào tử

' tôn trì thế, hoặc hào tử tôn phát động thì dù đã ra pháp trường cũng sẽ thoát

chết.

"¬ Thái tuế sinh hào thế là gặp ơn trời : hào thế m@, quỷ, mộ động, nhập

uy . mộ là hình tượng bị bắt giam, nếu được nhật thìn hình khắc xung phá thì

sẽ được ra ngục. Nếu gặp tuế quân sinh hợp hào thế thì bất ngờ gặp may

` mà xóa tội. ~

Ví dụ : Ngày giáp dân, tháng nhâm ngọ năm 1985 ông Mãn ở xưởng

của tôi đến hỏi về việc kiện tụng được quế "khảm" của quê "khốn".
TRẠCH THỦY KHỐN KHẢM VI THỦY LỤC THÂN
Phụ mẫu mùi thổ.. Tử tôn tý thủy.. thế Huyền vũ
Huynh đệ dậu kim, Phụ mẫu tuất thổ. Bạch hổ
Tử tôn hợi thủy © ứng Huynh đệ thân kim.. Phi xà
Quan quỷ ngọ hỏa.. Quan quỷ ngọ hỏa.. ứng Câu trần
Phụ mẫu thìn thổ. Phụ mẫu thìn thổ. Chu tước
Thê tài dần mộc.. thế Thê tài dẫn mộc.. Thanh long
314
