⁄ Trong quê không có hào quan quỷ, hoặc hào quan quỷ du hôn là bị
i quên : hào quan quỷ không xuất hiện, hoặc hào quan quỷ tuân không vong,
: hoặc tử tuyệt không phát động là không bị trộm. Quẻ gặp du hồn là phần -
nhiều do mình quên.
| Hào thể, hào ứng tương sinh là mất giả tạo : Phàm gặp hào thế, hào
| ứng tương sinh, đặc biệt là hào ứng sinh hào thế thì đó là mất giả tạo.
: Hào tài ở quê nội là mất ở trong nhà, ở quê ngoại là mất ở chỗ khác :
_ Ộ xưa nói quẻ nội có hào tài là của mất trong nhà; quẻ ngoại có hào tài là của
| ` mất ở chỗ khác. Hoặc là nói hào tài ở quẻ nội là của đang ở trong nhà; hào
l tài ở quể ngoại là của để ngoài nhà. Nhưng thực tế không hoàn toàn như
' , thế. Nên khi đoán không thể nói chung chung.

' Tòi phúc biến hóa lẫn nhau thì phải xem tảng hay giảm : Trong quả
hào tài hóa hào tử tôn hoặc tử tôn hóa tài là không phải bị ăn trộm hoặc
liên quan đến thất lạc. Nếu thần phúc gặp hào tứ tôn là bị chuột tha đi, hào
đầu là hang hốc. Nếu là sửu thì tìm ở chuồng trâu; nếu là dần là mèo tha;
ngọ là ở chuồng ngựa; mùi, hợi là ở cạnh chuông dê, chuồng lợn; đậu là cạnh
cuồng gà. Gặp hợp là ở trong, không hợp là ở ngoài. Độc giả có thể tham

. khảo.
: - Quê không có dụng thân thì phải xem phục thân : nếu dụng thần không
* ì hiện trong quề thì phải xem phực thần ở hào nào. Phục thần ở hào phụ mẫu
~ % là vật ở bậc bể trên, ở gian chính của nhà; không hợp là vật ở trong quần
áo hoặc giấy tờ; có hợp là trong hòm quản áo hoặc hòm sách. Nếu phục tàng
: dưới hào huynh đệ là vật ở chỗ anh chị em hoặc bạn bè; phi thần sinh phục
thân khắc hào thế là vật mất có thể tìm lại được.
Huyền vũ ở hào quan quỷ là bị trộm : phàm là việc trộm cắp hoặc cướp
giật thì hào quan quỷ, huyển vũ là dụng thần của kẻ trộm.
| l . Hào tài ở quê nội là uột đang ở trong nhà hoặc bị người nhà lấy, quê
" gặp quy hồn là người thân thích chiếm : hào tài ở quả nội lại hóa thành hào
r tài của quẻ nội cung đó là của ở trong nhà hoặc do người nhà lấy. Quẻ gặp h
‹ . quy hồn có thể là người thân thích lấy.

Quê có hai hào quan quỷ thì kẻ trộm không chỉ có 1 người : quê có 1
hào quan quỷ là chỉ có 1 người trộm, nếu trong quẻ có 2 hào quan quỷ là 2
người cùng gây án.

Hai quê nội, ngoại đều động : quê nội động, quẻ ngoại yên tĩnh là ngưởi
trong nhà hoặc người gần đó lấy trộm cho người ngoài. Quẻ ngoại động, quẻ
nội yên tĩnh là người nhà làm nội gián, người trong nhà và người ngoài cùng
cấu kết.

Hào thế bị hình xung khắc là kẻ địch gây nên : hào quan quỷ hình xung
hào thế thì kẻ ăn trộm là kẻ tư thù. Câu trần hợp hào thế là người ăn trộm
có liên quan với người thân.

318
