" Đoán mất của lấy uật bị mất làm dụng thân : phàm đoán mất của không
"¬ để bị quên mà mất, hoặc bị trộm, bị cướp đều phải xem mất vật gì để chọn
dụng thần. Nếu chọn dụng thần sai tất nhiên sẽ đoán không chuẩn. Nói
, chung dụng thần được phân làm 3 loại :
1. Xe, đò, y phục, vải vóc, văn kiện, bản đồ v.v... đều lấy hào phụ mẫu
| làm dụng thần.
2. Gia cẩm, gia súc, lục súc lấy hào tử tôn là dụng thần.
3. Tiền của... đều lấy hào tài làm dựng thần.
| ` Ngày nay các loại để dùng rất nhiều khó mà phân chỉ tiết được cho nên
: khi vận dụng phải lính hoạt.
: : Lấy uật bị mất làm hào thê tài, hào thế là chủ : ngày xưa đều lấy hào
thê tài là vật bị mất làm dụng thần. Còn ai là chủ nhân ? Có thể gọi vật bị
cướp mất là chủ nhân bị cướp đi không ? Không phải. Thê tài mới là vật bị
mất, còn hào thế là chủ của vật đó.

Của mất nhiều hay ít phải xem số của quẻ : số tiền bị mất ít có thể gọi
là 1, nhiều là vô hạn. Cho nên xưa nay mất bao nhiều tiền của chỉ nói đại
khái chung chung, không thể nói chính xác số lượng được. Kinh nghiệm của

⁄ tôi là : thứ nhất phải xem số quẻ vượng hay suy; thứ hai phải xem của công
` - hay của cá nhân; thứ ba phải xem tài và vận của tứ trụ. Quẻ số là tổng số
` ` của số quẻ chủ và quẻ động, nếu suy thì ít, vượng thì nhiều. Tứ trụ của cá
x ⁄ nhân nếu tài vượng gặp tài vận thì nhiều, nếu tài suy thì ít.
x4 Hào từ tôn trì thế là tự mình đánh mất : quê gặp 6 hào yên tĩnh, trong
đó hào tử tôn trì thế, nếu không bị mất cắp cũng là tự mình làm mất.

Nếu quê không có hào quan quỷ, hoặc hào quan quỷ tuần không là tự

mình bỏ quên mà mất : trong quê nếu không có hào quan quỷ, hoặc hào quan
| l quỷ rơi vào không vong, hào thế động là tự mình làm mất, không phải mất
| . trộm.

Hào từ tôn động phi xà ở hào thế là tự mình quên : hào tử tôn động là “—

I l của chưa mất; phi xà lâm hào thế là bị quên đâu đó.

Hào thê tài ở dưới hào ứng là người khúc mượn : trong quê hào quan
quỷ gặp tuần không, hoặc phục tàng, hoặc tử tuyệt mà hào thê tài là hào ứng
hoặc ở dưới hào ứng là mình cho người khác mượn mà quên, căn cứ lục thân
sẽ đoán biết được.

Dụng tài phục mà gặp xung là chưa bị q trộm : trong quẻ hào tài phục
tàng, nếu gặp nhật thìn, hào động ám xung, hào quan quỷ yên tĩnh là vật
dang bị ai đó đưa đi chỗ khác, chứ không phải mất trộm hoặc bị trộm, có thể
tìm lại được.

317
