: Chương 2T
KIEN TỤNG l
|
| ' Tôi đã từng nói qua ở bài "Bát quái và tin tức" là trong Chu dịch có rất
nhiều quẻ bàn về nội dung hình phạt, tội phạm và việc quan. Tôi cũng đã
| ` từng nói : thông qua nghiên cứu thực tiễn đã phát hiện rằng : có người nguyên
: nhân phạm tội là do năm, tháng, ngày, giờ sinh của mình dẫn đến và diều
: l này đã thể hiện rõ trong tứ trụ. Những thông tin này khi thời gian đến thì
. nó sẽ bộc phát xảy ra.

Thời gian sinh của người ta đã chứa đựng những thông tin về phạm tội,
điểu đó là có lý lẽ khoa học. Sinh vật học, di truyền học cho rằng : thân thể
của sinh vật là do gien quyết định, ví dụ tố chất, khí chất, tâm lý, tính cách,
hành vi... của con người là như thế. Tức là nói : gien quyết định tấu cả thân
thể của sinh vật, quả trứng gà có thể nở ra gà con là nhờ ở sự thụ tỉnh của

. gà trống. Sự thụ tỉnh của quả trứng đã chứa đựng những thông tin của gà
_ con. Vì vậy khi ấp ở nhiệt độ nhất định là có thể nở gà con. Do đó có người
vài \ trong giờ sinh đã chứa đựng những thông tin phạm tội, tức là những nguyên
¬ % nhân bên trong đã có sẵn, nhưng giới pháp lý hiện nay =¬ưa chú ý điểm đó.
i Bát quái là để dự đoán thông tin, tất nhiên cũng có thể đoán được những
, thông tin về phạm tội, cho dù tội đó đã xảy ra, hay sau này mới có, dùng
bát quái đoán phạm tội để để phòng và giảm thấp tội phạm, có một giá trị
rất lớn, không thể lường hết được.
ị
Duy I. DỰ ĐOÁN VỀ HIỆN TỤNG
l Ï Hào thế uượng, hào ứng suy thì nhất định mạnh thắng yếu : phàm việc —
5 kiện tụng hào thế là mình, hào ứng là đối phương, hào thế phùng sinh vượng
là mình mạnh, hào ứng phùng suy là đối phương yếu. Ngược lại là đối phương
mạnh, mình yếu.

Hào thế, hào ứng, tọa ở hào quan quỷ là gặp hai lần xếu : hào thế là
mình phùng vượng, hào quan quỷ mộ địa là mình gặp xấu. Hào ứng lâm hào
quan quỷ nhập mộ là đối phương không gặp may.

Hào thế, hào ứng tương khác thì sẽ có thẳng, bại : hào thế khắc hào ứng
là mình thắng, hào ứng khắc hào thế là mình thua. Nếu hào ứng khắc hào
thế, nhưng hào thế ở vượng địa thì không thể khác nổi mình. Hào thế khắc

l 811
