Ỷ hào ứng, hào ứng phát động là đối phương có âm mưu mới, c¿ối cùng không
bị khắc. =
: Hào thế, hào ứng đêu uượng thì phải xem nhật thìn; hào thế hào ứng =
đều ở vượng địa là cả hai bên đêu mạnh, thắng, bại khó biết.
| Gặp trường hợp này phải xem nhật thìn sinh hợp cho ai : sinh hợp hào >.
thế thì mình thắng; sinh hợp hào ứng là đối phương thắng. Ngoài ra còn 8
: phải xem lục thần phù hợp ai, khắc ai. -
| ` Hào quan quỷ sinh hoặc khác là có nỗi lo hay niềm oui : quan quỷ sinh
| - hào ứng mà khắc hào thế là mình lo vì đối phương mình; hào quan quỷ sinh
' hào thế khác hào ứng là mình vui, đối phương lo.
? Hào thế oà hào ứng tương tình là bị lừa dối : hào thế hình khắc hào 1
ứng là mình thắng hoặc lừa được; hào ứng hình khắc hào thế là đối phương 1
không thắng thì cũng đã lừa được mình. )
Thái tuế lâm quan quỷ là sự việc đang lặng lên : phầm kiện tụng gập Ì
thái tuế lám quan quỷ là việc kiện dang tăng lên. Nếu thái tuế khắc hào thế \
thì hào thế vào ngục, nếu khắc bào ứng thì hào ứng vào ngục.
, Có quý nhân phù trợ nhất định thắng : hào thế nếu suy nhược nhưng
D) gặp được nhật, nguyệt, hào động sinh hợp tức là có sức giúp của quý nhân
b, ` tài nhất định thắng. Hào ứng gặp như thế cũng sẽ thắng.
N % Hào thế, hào ứng động tĩnh là có mưu kế mới : hào thế động là mình
ˆ ẻ có mưu kế, nếu hóa khác trở lại là mưu kế thất bại. Hào ứnz đông cũng như
` thế. Hào thế hào ứng đều động là hai bên thi thế mưu kế của mình.
¬ Hào thê tài là lý, nếu trì thế thì sự nhất là bị hào quan quỷ khắc : hào
: tài trì thế là mình có lý; hào ứng trì thế ở thê tài là đối phương có lý. Hào
| quan quỷ khắc hào thế thì tuy có lý nhưng quan tòa không nghe, hào huynh
| ý đệ động là không cho phép phân giải trình bày.
| " l Hào thế, hào ứng đều tuân không là quan tòa nghỉ (tạm ngừng); hào thế
- biến thành quan quỷ là mình muốn tạm ngừng; hào ứng tuần không là đổi
‹ phương không tố cáo nữa; hào thế, hào ứng đều tuần không là tượng tạm —
ngừng.

Hào thế, hào ứng biến thành quan quả là bị chết : hào thế biến thành
quan quỷ là vì việc kiện mà hai bên đều chết. Hào ứng biến quan quỷ cũng
kết quả như thế.

Hào thế, hào ứng nhập mộ là sợ nhất : cho dù hào thế hay hào ứng,
phàm gặp nhập mộ, hóa mộ, lâm mộ đều là điểm xấu.

Tương sinh tương hợp thì cuối cùng được hòa giải : hào ứng sinh hợp
hào thế là đối phương cầu hòa; hào thế sinh hợp hào ứng mình cầu hòa. Hào
thế, hào ứng động, tuần không, hóa không là giải hòa.

312 l
