"¬ Hào thế lâm nhật kiến gặp thanh long, lại được hào ứng tử tôn hợi thủy
động để sinh hợp hào thế. Đối phương tuy vượng nhưng vẫn không áp đảo EÌ
' được uy lực của tử tôn nên việc tất sẽ hóa nhỏ. Quả đúng thế ! vì căn bản LÍ
không liên quan đến pháp luật. ”
| Ví dụ : Ngày kỷ hợi, tháng thìn, năm 1986, ông Ma ở xưởng tôi hỏi về x
| việc kiện được quê "khuê" của quể "tổn" : bÌ
SƠN TRẠCH TỔN “HỎA TRẠCH KHUÊ
| Quan quỷ dân mộc. ứng Phụ mẫu ty hỏa.
: Thê tài tý thủy.. Huynh đệ mùi thổ..
: l Huynh đệ tuất thổ X 'Tử tôn đậu kim.thế ị
, Huynh đệ sửu thổ.. thế Huynh đệ sửu thổ..
Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc. i
Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.ứng ì
Hào huynh đệ trì thế lại huynh đệ động tất là vì tranh giành tiển của |
mà sinh kiện. Hào ứng được nhật kiến khắc hào thế mà bị thiệt, quẻ gặp
hai hào quan quỷ là hai chỗ không quản lý, nên án này sẽ lặp đi lặp lại. )
. Hào huynh đệ động kiếp tài, quẻ nội phục ngâm đều là tượng không vừa ý.
: Nhưng sau tháng 4 thì sẽ có lợi cho ông. Ông Ma sau khi nghe nói thì ngạc
“ ` nhiên nói rằng : "Hoàn toàn đúng vì chuyện buôn bán mà đánh nhau đã tố
x ⁄ cáo mấy tháng nhưng đơn bị đẩy đi đẩy lại không có ai giải quyết, tôi đành
kh tố cáo lại. Về sau đúng như thế.
: Ví dụ : Ngày kỷ ty, tháng ty năm 1988 ngài Quốc ở thành phố Tây An
nhiều lần cáo trạng nhưng không được xử lý, đoán được quẻ "tiệm" của quẻ
| "gia nhân”.
" PHONG HỎA GIÁ NHÂN PHONG SƠN TIỆM
, " . Huynh đệ mão mộc. Huynh đệ mão mộc. ứng
Tử tôn ty hỏa.ứng Tử tôn ty hỏa.
I ï Thê tài mùi thổ. Thê tài mùi thổ..
5 Phụ mẫu hợi thủy. Quan quỷ thân kim, thế —
Thê tài sửu thổ.. thế Tử tôn ngọ hỏa..
Huynh đệ mão mộc Ô Thê tài thìn thổ..
Hào huynh đệ mão mộc động là gặp việc phá tài, thời gian là tháng 2
âm lịch. Hào thế sửu thổ lâm nhật, nguyệt và hào ứng tử tôn thần phúc sinh,
là tượng đại thắng, tố cáo lại tháng ö tất sẽ toàn thắng. Ông Quốc phấn khởi
nói : "Bát quái rất chuẩn, giống như mắt nhìn thấy". Về sau ông báo cho biết
tháng 5 thắng lợi hoàn toàn. Tháng 5 là vì hào thế hóa sinh trở lại.
Ví dụ : Tháng giêng năm 1984, 1 người bạn ở tỉnh Hồ Bắc gửi cho tôi
biết giờ sinh (năm kỷ sửu, tháng quý dậu, ngày ất sửu, giờ canh thìn) nhờ
tôi đoán vận hạn. Gieo được quể "khốn" của quê "tụng".
kbt)
