N Cðn cứ hào âm, hào dương để phân biệt nơm hay nữ : hào quan quỷ là
. hào đương thì kế trộm là nam; nếu là hào âm thì kẻ trộm là nữ. Âm hóa
dương là nữ ăm trộm cho nam; đương hóa âm là nam ăn trộm cho nữ. Lúc
l lấy âm dương để định kẻ trộm là nam hay nữ cần phải chú ý : nếu quẻ gặp
âm, hào quan quỷ âm thì thiên về kẻ trộm là nữ; quê thuộc dương thì thiên
| về kẻ trộm là nam, như thế sát với thực tế hơn.
| Căn cứ quê nội, quê ngoại để đoán xœ hay gân : hào quan quỷ ở quê nội
| , phát động là người nhà hoặc thân thích lấy trộm, hoặc kẻ trộm ở gần; hào
| h quan quỷ ở quẻ ngoại động là kẻ trộm từ ngoài đến.
| ˆ Quê gặp uượng tướng thì không phải là mất trộm : quê gặp vương tướng,
. hào quan quỷ phát động thì vật tuy mất, nhưng không phải mất trộm mà có
. thể do người nhà dùng gây nên. .

Hào quan quỷ lâm nguyệt kiến thì đừng cho là mất trộm : hào quan quỷ
lâm nhật, nguyệt kiến, dụng thần không rơi vào tuần không hào quan quỷ
trì thế đều không phải là kẻ trộm mà phần nhiều là người nhà gây nên. Nếu
hào quan quỷ tương sinh với hào thế hoặc hào quan quỷ ở cung đó động thì
cũng do người thân hoặc bạn bè gây nên.

. Hào quan quỷ hóa thành các hào khác là có ý nghĩa khác nhau : hào
` tài hóa hào quan quỷ là bị người trộm, hào quan quỷ hóa hào tài là vật đó
x l chưa đi xa, nếu tìm nhanh thì được.
~ * Hào thế, hào ứng xung hào quan quỷ thì chủ nhân sẽ có linh tính báo

: hào thế xung hào quan quỷ thì chủ nhân cảm giác được; hào ứng xung hào
l quan quỷ thì người khác biết. Hào bên cạnh xung hào quan quý thì người bên
` : cạnh biết được ai lấy.

Nhật thìn khắc hào quan quỷ thì kẻ trộm bị kinh động : nhật thìn, hào

| động hình khắc, hào quan quỷ thì kẻ trộm hốt hoảng dễ bắt được.
| l l Căn cú các hòo của quê nội, quê ngoại để tìm : dụng thân lâm hợi tý
"¬" thủy, lại ở hào đầu thì có thể tìm bên cạnh giếng hoặc ở chỗ có nước, ở hào

: hai thì tìm ở cạnh lò bếp; ở hào 3 thì tìm trong nhà; nếu dụng thần phục -
5 tàng dưới hào 3 thì có thể tìm ở nhà thờ; nếu ở hào 4 thì tìm phía trong hoặc
ngoài cửa; ở hào 5 thì tìm cạnh đường đi; ở hào 6 tìm ở trên dẳm xà nhà.
Độc giả lúc vận dụng phải xem mất vật gì để kết hợp thực tế mà vận dụng
cho thích hợp.

Căn cú ngũ hành trong hào để biết chỗ chôn đấu : dụng thần lâm thủy
thì tìm bên bờ ao, mép nước; lâm mộc : tìm ở chỗ rừng cây, vườn cây, bụi
rậm, đống củi, cỏ; lâm hỏa : tìm cạnh các lò bếp; lâm kim : tìm ở những chỗ
có đỏ đồng, đồ sắt; lâm thổ : tìm ở chỗ đổ gốm, sành sứ; lâm hưu tù : tìm ở
đống ngói.

319
