l l Hào quan quỷ lâm mộ là kề trộm đã lánh xa : hào quan quỷ lâm mộ là
kẻ trộm nấp ở trong đến miếu, nếu hưu tù tử tuyệt kẻ trộm nhất định nấp
dưới hầm.

Hào quan quỷ gặp tứ kho, cung chấn, cung kim thì tham khảo ở Chương
| người đi xa. Quẻ không có hào quan quỷ thì phải xem phục thần : hào quan
| quỷ là phục thần của hào phụ mẫu thì kẻ trộm là bề trên, nếu không cùng
| , là người làm thủ công mỹ nghệ; phục thần ở hào huynh đệ thì kẻ trộm là
| l người cùng thế hệ hoặc bạn bè; phục thản ở hào thê tài thì kể trộm ở nhà
` bạn gái; phục thần ở hào tử tôn thì của ở trong đền miếu, hoặc kẻ bậc dưới

; mình, phục thần mộ thì vật mất ở kho tàng hoặc nhà giàu.
| h Hào quan quỷ động hợp hào thê tài thì do nữ giới lấy đi : hào quan quỷ
' động hợp với hào tài là bị phụ nữ lừa lấy đi.

Hào quan quý tĩnh là dễ tìm, động là khó tìm, tuần không là không tìm
được : hào quan quỷ yên tĩnh là dễ bắt; động thì thường thay đổi địa điểm
khó bắt; hào quan quỷ không vong là khó dò ra tông tích.

Hào quan quỷ gặp hợp là có nơi tàng chúa : hào quan quỷ động mà gặp

. hợp hoặc được nhật thìn hào động hợp chặt là có người tàng chứa. Muốn biết
người nào thì phải xem lục thân của hào. Nếu gặp xung động, xung khai là
b Ẫ có người chỉ điểm cho chạy trốn.
n4 ⁄ Hào thế hào ứng tương xung thì sẽ bắt được : hào thế, hào ứng đều động
l mà tương xung là dọc đường sẽ có người bắt gặp. Hào quan quỷ hưng vượng,
hào thế động cũng như trên. Hào thế động khắc hào quan quỷ, hào thế vượng,
: hào ứng suy thì kế trộm sẽ bị bắt; hào ứng vượng, hào thế suy, hào quan quỷ
khác hào thế thì tuy gặp kẻ trộm mà không bắt được.
ị Hào quan quỷ gặp sinh phù là kẻ trộm được cứu thoát : hào quan quy
| - gặp xung là bị người ta khám phá ra; hào quan quỷ bị khác là kẻ trộm bị
mm “ bắt; nếu hào quan quỷ được nhật, nguyệt, hào động sinh phù là được người
cứu thoát cùng chạy trốn. Nếu hào khác có tình với hào thế tất sẽ có người
đến báo cho biết. Hào thế bị xung khắc là bị người khác dấu chuyện di. =
r Hào thế nền khắc hào quan quỳ, không nên hào quan quỷ khác hào thế
: hào thế khắc hào quan quỷ là mình chế ngư được nó, chưa đi được xa dễ
tìm thấy. Hào quan quỷ khắc hào thế là mình không lợi, khó tìm.

Hào thế suy, hào quan quỳ uượng là không lợi cho mình : phá án bắt.
trộm, hào thế phải vượng hào quan quỷ phải suy nhược thì án mới dễ phá,
kẻ trộm mới bị bắt. Nếu hào quan quỷ vượng, hào thế suy hoặc động biến,
nhật nguyệt hình khắc hào thế thì không những khó bắt mà còn phải đẻ
phòng kẻ trộm hại lại mình.

Hào thể mộ oượng thì không nên đi ra ngoài : bắt kẻ trộm hào thế nhập
mộ, lâm mộ, động mà hóa mộ, hào quan quỷ lâm vượng địa thì phải để phòng
kẻ trộm bắt mình.

321
