_- Đoán bệnh cho con cái, lấy hào tử tôn làm dụng thần. Hào từ tôn
l vượng mà lâm nhật, nguyệt, hào động sinh hợp với hào tử tôn, hoặc hào tử
tôn hóa sinh trở lại thì cho dù mới bị ốm hay ốm đã lâu uống thuốc sẽ khỏi.
| Nếu trong quẻ hào huynh đệ sinh vượng, hào tử tôn phát động thì chết mà -
| sống lại được. Nhưng kiêng nhất là hào thê tài động làm xẹp hơi là bệnh °
| khó dứt, Nếu bệnh lâu hào quan quỷ phát động thì khó mà thoát khỏi.
' - Đoán bệnh cho anh em lấy hào huynh đệ làm dụng thân. Hào huynh
| ' đệ vượng tướng lại lâm nhật, nguyệt, hào động hoặc gặp hào động sinh phù,
| ` hoặc hào huynh đệ động hóa sinh trở lại thì bệnh tật dễ qua. Nếu được hào
: : phụ mẫu vượng, động để sinh là gặp nạn có sự trợ cứu. Gặp hào thê tài, quan
{ quỷ động là thoát khỏi cái chết. Tử tôn tuy khắc quan quỷ, nhưng có nỗi lo
láng vẻ tổn hao sức lực.

_ Đoán bệnh cho uợ, lấy hào thê tài làm dụng thân. Nếu bào thê tài
lâm nhật, nguyệt, hào động sinh phù hoặc hào thê tài động hóa tử tôn, hóa
đế vượng thì có bệnh cũng không đáng lo. Nếu hào thê tài vượng, hào quan
quỷ tĩnh cũng sẽ yên tâm. Nếu hào phụ mẫu động thì bệnh khó khỏi. Nếu
hào huynh đệ, tử tôn giao nhau trùng chéo, hoặc hào thê tài động hóa huynh

⁄ đệ thì khó tránh khỏi cái chết. '
: ` - Đoán bệnh cho chồng, lấy hào quan quỷ làm dụng thân. Hào quan quỷ
- : nên vượng, lâm nhật, nguyệt, hào động sinh phù, hào tử tôn tĩnh, hào thê
Si ? tài động là gặp thần phúc. Hào phụ mẫu động làm tổn thương khí lực, Sợ
ị nhất là nhập mộ, hóa mộ, gặp mộ đều xấu.

Phàm đoán về bệnh tình, cho dù là tự đoán hay là đoán cho người quen,
người ốm, nếu dụng thân tuân không (tự đoán thì hào thế là dụng thần) hoặc
động mà hóa không, quẻ gặp lục xung biến thành lục xung thì uống thuốc là

` khỏi. Bệnh lâu ngày dụng thần gặp tuần không, nguyệt phá, động mà hóa
uy. \ . không, hóa phá, hóa khắc trở lại, hay gặp nhật, nguyệt, hào động khắc, dụng
l thần hóa quỷ, hoặc quan quỷ hóa dụng thần, quê gặp lục xung bệnh thành
lục xung, hoặc đại tượng hóa khắc trở lại thì phải lo chữa chạy ngay, cấp tốc

h trị liệu may ra còn cứu được. —

Phàm đoán bệnh gặp hèo quan quỷ trì thế là bất lợi. Người bị bệnh khó
yên, khó khỏi, thậm chí nguy hiểm. Nếu là hóa mộ, thì đã xấu lại càng xấu
hơn. Nếu là nam bị bệnh thì sợ ngày bệnh lâm trường sinh, nếu nữ thì sợ
ngày bệnh lâm mộc dục, người già có bệnh sợ ngày bệnh lâm đế vượng, người
trẻ sợ ngày lâm hưu tù, tử mộ. Phương pháp của nó là hào thế bắt đầu từ

- trường sinh, nếu mộc trường sinh ở hợi thì ngày đó là ngày kiêng.

Muốn biết bệnh nhẹ hay bệnh nặng phải xem phương uị của quan quỷ :
hào quan quỷ ở quể nội thì bệnh nặng về ban đêm; quan quỷ ở quẻ ngoại thì
bệnh nặng về ban ngày. Quẻ có hai hào quan quỷ, 1 vượng 1 không, hoặc
1 động, 1 tĩnh thì nhất định ngày nhẹ đêm nặng.

329
