đó tôi nói với anh ta trong vòng 7 ngày sẽ tìm được. Ngày thứ 4 anh Vũ nói
, với tôi : đúng hôm đoán quẻ thì tìm được. Ứng vào ngày ất hợi là vì thê tài E
Á.~ ty hỏa là hào dụng thần là
| ngày xe hiện ra nên tìm được. >s
_ Ví dụ : Ngày 3-11-1988, (ngày định mùi, tháng tuất) lúc tôi đang giảng =
| : bài ở Nam kinh, 1 người trong hội nghiên cứu Kinh dịch của tỉnh đến nói
với tôi : lúc 1 giờ 30 trưa hôm nay nhà bị mất hơn 1.000 đồng, nhờ đoán z
: h xem có thể tìm lại được không ? Được quẻ "khốn" của quê Khẩm' : 3
: KHẢM LY THỦY TRẠCH THỦY KHỐN
h Huynh đệ tý thủy.. Quan quỷ mùi thô.. E
Quan quỷ tuất thể. Phụ mẫu dậu kim.
Phụ mẫu thân kim X Huynh đệ hợi thủy. ứng “
Thê tài ngọ hỏa.. ứng 'Thê tài ngọ hỏa.. 2
Quan quỷ thìn thổ. Quan quỷ thìn thổ.
Tử tôn dẫn mộc.. Tử tôn đẩn mộc.. thế EỊ
Tôi xem quẻ nói với Vợ chồng anh ta : đừng vội, không cần phải đi báo Ọ
b) công an, tiên không phải người ngoài lấy trộm mà là trẻ con trong nhà. Trong
họ, ` hàng anh chị em là người thứ hai, trong con trai là thằng cả, nên nói nhẹ
_ : nhàng với cháu là được. Ngày hôm sau anh ta phấn khởi cho tôi biết : may
°ì ` mà đoán, không thì sẽ sai t0.
` l Không phải người ngoài lấy trộm vì quan quỷ tuất thổ lâm nguyệt, nhật
h ˆ kiến là không phải bị mất trộm, hào thê tài ở quẻ nội lại hóa ra hào thê tài
| ở quẻ nội là vật ở trong nhà, cũng là người của mình gây ra. Hào đâu tử tôn
dân mộc là nữ, là giáp mộc, là đứa lớn nhất, tử tôn thần phúc nên không
| h phải là trộm. Khảm là trung nam là trộm cùng với chấn là trưởng nam, nếu
| _ ˆ con trai là con cả.
" Ví dụ : Chiêu ngày 16/4/1986, Trương Hồng Bảo ở Công ty tôi nói : ngày
Ũ 18 tháng 2 âm lịch (ngày canh ngọ, tháng mão) giờ thân năm nay nhà tôi bị ——
mất trộm. Nhờ xem có thể phá án được không ? Nếu phá án thì có tìm lại
được đồ vật không. Được quê "mông" của quể “bóc”.
SƠN ĐỊA BÓC SƠN THỦY MÔNG
Thê tài dần mộc. Thê tài dẫn mộc.
Tử tôn tú thủy.. thế Tử tôn tý thủy..
Phụ mẫu tuất thổ.. Phụ mẫu tuất thổ.. thế
Thê tài mão mộc.. Quan quỷ ngọ hỏa..
Quan quỷ ty hồa X ứng Phụ mâu thìn thể.
Phụ mẫu mùi thổ.. Thê tài dần thổ.. ứng
324
