h Quơn quỷ ở cung Cẩn, thì sẽ sinh bệnh mụn nhọt : hỏa của cấn là quỷ
nhất định sinh nhọt độc; nếu biến thành thổ quỷ là bệnh phù thũng cổ trướng. |
' Quan quỷ ở cùng Tốn - là bệnh ở đời : Tốn là âm mộc, nếu mộc quỷ |
biến thành kim khắc trở lại thì để phòng bị thương ở đùi hoặc bệnh đau mắt.
| Quan quỷ ở cụng Khôn — là bệnh ở bụng : hỏa quỷ là bệnh đau bụng, °
| thủy quỷ là đau bụng đi tả hoặc kiết ly; thổ quỷ là bệnh ăn bị đây chướng;
ị ' mộc quỷ là bệnh ruột đau xoắn; kim quỷ là bệnh đau ở vùng ngực liên sườn,
` Sáu hào của bát quái trong cơ thể được sắp xếp là : (theo sách "Bốc
ˆ phệ nguyên qui”) : "Hào đầu chỉ về sự bị thương; hào hai là bệnh ở 2 chân
l ¡ nặng; hào ba là bệnh ở vùng thắt lưng, thường nhẹ; hào bốn là bệnh ở bụng,
| 2 dạ dày, ruột; hào năm là bệnh thận yếu, nhiêu chướng khí; hào sáu là bệnh
ở đầu".

Lục thân chủ uê các bệnh : thanh long lâm quan quỷ chủ về các chứng
bệnh do tửu sắc, quan hệ vợ chồng quá độ mà làm cho hư nhược, mất. sức;
chu tước lâm quan quỷ chủ về bệnh thân nhiệt, mặt đỏ, nói năng huyên thuyên;
câu trần lâm quan quỷ là ngực đẩy chướng khí, tỳ vị không điều hòa; phi xà
lâm quan quỷ là chủ về bệnh tim hốt hoảng, nằm ngồi không yên; bạch hổ

l lâm quan quỷ là bị đánh hay bị ngã gãy xương, phụ nữ băng huyết, huyết
h ` xung váng đầu, sản hậu hư nhược; huyền vũ lâm quan quỷ là sắc dục quá độ
- : tim rối loạn, âm bư vì huyên vũ chỉ về nguyên nhân sự ám muội.
¬ Ậ
: II. DỰ ĐOÁN BỆNH TẬT (Phần 2)
| Dùng lục thân đoán bệnh tật có phương pháp sau :
| . - Tự đoán bệnh cho mình thì lấy hào thế làm dụng thân. Hào thế phải
¬ ` - vượng tướng hoặc được nhật, nguyệt, hào động sinh thế hợp thế, hoặc hào tử
ề tôn trì thế, hoặc hào tử tôn trong quẻ động. Nếu như thế thì cho dù bệnh đã
lâu hay mới bị uống thuốc là đều khỏi.

r ~ Đoán bệnh của cha mẹ : lấy hào phụ mẫu làm dụng thân. Nếu được
nhật, nguyệt, hào động sinh phù thì có bệnh cũng không đáng ngại. Phàm
đoán bệnh hào quan quỷ là hung thần, có khác với hào phụ mẫu : quan quỷ
là nguyên thần của hào phụ mẫu, bệnh nhẹ nên quan quỷ hưng vượng, phụ
mẫu hóa quan quỷ gọi là sinh hóa trở lại, bệnh dễ khỏi. Bệnh lâu hoặc bệnh
nặng, nếu hào quan quỷ hóa phụ mẫu, hoặc phụ mẫu hóa quan quỷ đều là
điềm xấu. Hào huynh đệ làm cho hào phụ mẫu xẹp hơi, do đó hào huynh đệ
không nên động, vì động thì bệnh sẽ khó chữa. Nếu gặp hào tử tôn vượng,
hào tài phát động, dụng thần lại suy nhược thì chắc khó tránh khôi cái chết.
328
