⁄ Khảm là xe, phụ mẫu thân kim là dụng thần lâm nhật kiến mà sinh

i thế. Thê tài ngọ hỏa hóa tử tôn mão mộc sinh trở lại, quan quỷ tuy là trộm

: đi nhưng đổ vật có thể tìm lại được. Tôi nói với anh ta đừng lo, giờ thân

chiểu mai là có thể tìm được xe. 4 giờ chiều ngày hôm sau tìm thấy xe bên

cạnh đường. Ứng vào giờ thân ngày hôm sau là vì ngày thứ hai là ngày thân

| dậu thuộc kim vừa sinh quẻ khám vừa hào dụng thần thân kim lâm đất đế
| vượng mà sinh hào thế. -

l Ví dụ : Ngày bính tý, tháng sứửu, năm 1987 cô Lưu ở Công ty tôi nhờ
` đoán xe đạp bị mất trộm có thể tìm được không, được qué “truân"” của quẻ
; THỦY HỎA KÝ TẾ THỦY LÔI TRUÂN

Ộ Huynh đệ tý thủy.. ứng Huynh đệ tý thủy..
Quan quỷ tuất thổ. Quan quỷ tuất thổ. ứng
Phụ mẫu thân kim.. Phụ mẫu thân kim..
Huynh đệ hợi thủy O thế Quan quỷ thìn thể..
Quan quỷ sửu thổ.. Tử tôn dần mộc.. thế
Tử tôn mão mộc l Huynh đệ tý thủy.
L) Phụ mẫu thân kim là dụng thần, không vong gặp tử lại mộ ở nguyệt
h> : kiến là tượng không tìm lại được. Hào huynh đệ trì thế lâm nhật kiến phá
- : tài cũng là điểm không trở về. Tôi nói với cô Lưu : Mới gần đây cô vừa mất
m ` xe, lần mất xe này cũng không tìm lại được. Đúng ! Tháng trước tôi mới bị
trộm mất xe không tìm được, vừa mua xe mới này lại bị trộm, thật rủi ro !
, Kết quá là không tìm được. Chuyện mất xe lần trước là hào huynh đệ trì thế
động, tức là chỉ việc đã qua.
| Ví dụ : Ngày ất hợi, tháng ty, năm 1986 anh Vu ở công ty tôi bị mất
| : xe máy đã tìm 1 thời gian khá đài mà vẫn không thấy, nhờ đoán xem có
" . tìm được không. Được quẻ "tiết" của quẻ "nhu" :
- THỦY THIÊN NHỤ THỦY TRẠCH TIẾT _
‹ Thê tài tý thúy.. Thê tài tý thủy..
Huynh đệ tuất thổ. Huynh đệ tuất thổ.
Tử tôn thân kim.. thế Tử tôn thân kim.. ứng
Huynh đệ thìn thổ O Huynh đệ sửu thổ..
Phụ ty hỏa : quan quỹ dân mộc. Quan quỷ mão mộc.
Thê tài tý thủy.ứng Phụ mẫu ty hỏa, thế
Phụ mẫu ty hỏa ứng làm dụng thần nay dùng phục thần quan quỷ dẫn
mộc là phi thần đến để sinh trợ phục thần được trường sinh, vật không mất.
Hào tử tôn trì thế cũng là vật không mất; hào huynh đệ động kiếp tài nhưng
sinh hào thế, hào thê tài lâm nhật kiến cũng là tượng không mất của. Do
323
