? dự đoán bệnh tật. Để chứng minh vấn đề này, chúng ta một lần nữa xem lại
. ngũ hành bát quái có liên quan với các tiêu chí trong cơ thể con người ra
Sao,

Ngoại ngũ hành : Càn là đầu; đoài là miệng: ly là mắt; chấn là chân;

tốn là đùi; khảm là tai; cấn là tay; khôn là bụng.

| Nội ngữ hành : Càn, đoài là phổi; ly là tim; chấn là gan; tốn là mật;

| cấn là lá lách; khôn là dạ đày; khảm là thận.

: Ngũ hành : — Thủy là thận — mộc là gan, - hỏa là tim, - thể là lá lách,

| ' đạ dày, - kim là phổi.

ñ Quý là bệnh hoạn, là chứng bệnh : hào quan quỷ là thủy là thận có bệnh,

: l chứng của nó là ác hàm, đổ mô hôi trộm, di tỉnh. Hào quỷ là mộc là bệnh
gan, chứng của nó : cảm phong hàn, chưa đau hoặc tứ chi khó cử động; hào
quỷ là hỏa : bệnh tim, chứng của nó là phát nhiệt, miệng khô tưa lưỡi, hoặc
phát nhọt độc. Hào quan quỷ là thể : là bệnh thần kinh, chứng của nó là
vàng da và phù thũng, là cái độc của ôn dịch. Hào quan quỷ là kim : là kinh
tỳ có bệnh, chứng của nó là ho, run lạnh hoặc thở suyễn đờm nhiều, hoặc
bệnh về răng. .

l Hào quan quỷ ở cung khảm thì đại tiện không thông : hào quan quỷ là
` : thủy ở cung khẩm, nếu hóa thổ khắc trở lại hào đầu của cung đó là tiểu tiện
s không thông, hào âm thì đại tiện không thông. Cung dương tượng âm, hoặc
M‹ Ắ cung âm tượng dương thì đại tiện đểu không thông. Nếu bạch hổ lâm hào
¬ ị dương là đi đái nước tiểu lẫn máu; bạch hổ lâm hào âm là đi ngoài có máu.

Bạch hổ có hình khắc là bệnh trĩ.
S Hào quan quỷ ở cung đoài sút phạt thì phải cẩn thận : phàm đoán bệnh
| gặp hào quan quỷ kim vượng tướng mà khắc hào thế là bị những vết thương
, dao đâm, nếu nhẹ cũng là bệnh đau răng.
" % : Hào quan quỷ ở cung chấn : phải đề phòng bị thương gãy xương. Quan
quỷ ở cung Chấn là chủ về bệnh ở chân. Nếu lâm phi xà là chân phù thũng; _
. lâm bạch hổ là tai nạn gẫy chân; mộc ở hào quan quỷ là chân bị mỏi, tê; thổ
ở quan quỷ hóa mộc là chân bị phát cước; thủy ở quan quỷ là bệnh phong
thấp; hỏa ở quan quý là bị mụn nhọt; kim ở quan quỷ Ìà gãy xương hoặc chân
bị dao đâm.

Quan quỷ ở cung Ly mắt bị đau : ly là mắt nếu hỗa ở quỹ là mắt có
bệnh. Ly là tim, phải để phòng bệnh tim, bệnh cao huyết áp. Hỏa quỷ hóa
khác trở lại không thở suyễn thì cũng hôn mê.

Quan quỷ ở cung Càn, đề phòng bệnh đau đâu : Càn là đâu cho nên quỷ
ở cung Càn hóa mộc là bệnh đau đầu, váng đầu; mộc động biến thành quan
quỷ cũng như thế.

327
