l Nếu hào động sinh phù hào dụng thần, mà hào quan quỹ hình khắc hào Ỷ
dụng thần thì bệnh nhân sáng lạnh chiều nóng, ngày nhẹ đêm nặng.
` Hỏa quỷ khắc thê tài là bệnh nôn mửa : hào thê tài là lộc, là án uống. Ì
Nếu hỏa quỷ động mà khắc hào thê tài thì bệnh nhân nhất định nôn mửa, kc
| nặng và không ăn được. |
| Trong quê hào quan quỷ không hiện thì phải xem phục thần : hào quan
| ' quỹ phục dưới hào thê tài tất là bị bệnh do ăn uống, hoặc vì tiên của mà bị ì
| ' bệnh, hoặc "quan hệ vợ chồng" mà bị bệnh. Hào quan quỷ phục dưới hào |
| huynh đệ là vì nhan sắc hoặc tiển của mà cãi nhau, nhịn ăn đến sinh bệnh. :
. : Hào quan quỷ phục dưới hào phụ mẫu thì vì lao tâm khổ tứ, tổn hại tỉnh thần
| { mà bị bệnh. Hào quan quỷ phục dưới hào tử tôn thì không do say rượu cũng
là vì "quan hệ vợ chỗng"” quá độ rà gây nên, hoặc uống thuốc bổ quá nhiều
mà gây ra bệnh.
Quan quỷ biến thành quan quỷ là oừa có bệnh cũ lại thêm bệnh mới :
trong quẻ có hào quan quỷ lại biến ra hào quan quỷ là một lúc vừa có bệnh
cũ lại bị bệnh mới. Quan quỷ hóa tiến là bệnh nặng thêm; hóa thoái là bệnh
giảm dần.
Ð) Hai quê nội, ngoại đều có quan quỷ là nhiềm bệnh ở 2 chỗ : hai hào
x l quan quỹ đều động, hoặc đều tĩnh là nhiễm bệnh cùng một lúc. Hai hào quan
x Ó quỹ tự xung là dễ mắc bệnh mà cũng dễ khỏi.
Kn l Hào quan quỷ tại cung đó là mắc bệnh ở nhà : quan quý ở bản cung là
l ở nhà mắc bệnh chứng nội thương; quan quỷ ở quẻ ngoại là nhiễm bệnh từ
chỗ khác. Hai quẻ nội ngoại đểu có quan quý là nội thương, ngoại cảm.
ị Hào quan quỷ trì thể là sẵn có bệnh cũ : quan quỷ trì thế phần nhiều
| đã có mảm bệnh cũ. Nếu dụng thần bị thương tổn là bệnh cũ tái phát, nếu
ở không thì bệnh rất khó khỏi.
Am X R # À
l Hào bơ trực tuân không thì bệnh ở oùng thắt lưng : hào ba trực tuần
không, vượng tướng mà không là lưng yếu. Nếu hào ba không tuần không mà “—
5 gặp hào động, quan quỷ lâm nhật thìn, hoặc quan quý xung khác hào thế là
bệnh trật cột sống ở thắt lưng. Hào ba động và nếu đó là hào quan quỷ thì
cũng thế.
Hào sáu bị hình khắc là chủ oề bệnh đau đầu : hào sáu là dấu, nếu
quan quỷ khắc thương tổn hào sáu tất nhiên là bệnh ở đầu, còn phải để phòng
bị thương tổn ở đầu.
Giữa hào thế, hào ứng mà có hào quan quỷ là lông ngực bị tức đau :
hào giữa là chỉ vùng lồng ngực, hào quan quỷ ở giữa là ngực bị tắc trở không
thông. Kim quỷ là xương ngực đau, thổ quỷ là ngực bị căng tức; mộc quỷ là
ngực bị ngứa bên trong, thủy quỷ là đường thực quản bị viêm tắc; hóa quỷ là
330
Ta Nyệp Nụ tự
