:
nww Chương 22 {
ĐOÁN VỀ BỆNH TẬT, BỊ THƯƠNG '
Ộ Mọi việc trên đời đều chịu âm dương ngũ hành sinh khắc chế hóa, con Ì
_ ' người cũng không ngoại lệ. Cho nên "Hoàng đế nội kinh - Chương âm dương t
| , ứng tượng đại luận" có nói : ẩm dương là đạo của trời đất, là kỷ cương của
. l vạn vật, là cha mẹ của biến hóa, là nguôn gốc của sinh sát. "Sự hợp cúa trời
: đất không thoát khỏi ngũ hành”, tức là nói : âm dương ngũ hành sinh khắc
l là quyển chủ tể sinh hóa của vạn vật.
"Hệ từ của Chu dịch" nói : "Âm dương giao hợp là sự bắt đầu của vật,
âm dương phân ly và sự kết thúc của vật. Hợp thì sinh, ly thì tử". Chương
“Ngọc bản ký yếu" của nội kinh nói : “Trùng dương là chết, trùng âm là chết".
Y hcc hiện đại cũng cho rằng con người sở dĩ sinh bệnh, thậm chí chết, hoặc
phát sinh những tổn thương khác đều là âm dương ngũ hành sinh khắc chế
ñ) l hóa quyết định. Bát quái chính là căn cứ vào quy luật âm dương ngũ hành
hộ, Ồ sinh khắc biến hóa để đoán bệnh của người và thời gian chết của người.
¬ \
° I. DỰ ĐOÁN BỆNH TẬT (Phần 1)
` Vũ trụ là đại thiên thể, con người là tiểu thiên thể. Tiểu thiên thể này
| cũng giống như đại thiên thể không ngừng vận động, chẳng qua sự vận động
| l của nó diễn ra dưới ảnh hưởng của đại thiên thể. Quẻ "hàm" đã tổng kết ảnh
% hưởng của đại thiên thể đối với tiểu thiên thể là : hai khí thiên, địa tương
| Lò l cảm. Rất nhiều sự thật lịch sử cũng chứng mình hoặc cảm ứng giữa người và
trời đất là tôn tại thật.

Ũ Đã từ lâu âm dương ngũ hành luôn luôn được mọi người thừa nhận là 1 _
danh từ triết học trừu tượng, thực tế ra khí của âm dương ngũ hành cũng
giống như vật chất, cũng có chất lượng. Tuy rằng khoa học hiện đại chưa có
cách gì đo được nó, nhưng y học hiện đại đã thừa nhận rằng nó là 1 loại vật
chất cô cùng tinh vi, có tác dụng quyết định sự sinh tử, tổn vong của con
người.

Loại vật chất tình vi này tuy nhìn không thấy, sờ không được, nhưng
dùng bát quái - dùng thiên can địa chỉ - để sắp xếp và làm tiêu chí cho cơ
thể con người thì rất dễ dàng thấy được những thông tin âm dương ngũ hành
của cơ thể suy biến và phát sinh, sinh khắc chế hóa ra sao. Cho nên bát quái
đã căn cứ nguyên lý âm đương biến hóa, các quy tắc ngũ hành sinh khắc để
326
