Mộc ở cung khảm là kê trộm đi thuyên chạy trốn; : hào quan quỷ lâm
l hào mộc ở cung khẩm là chạy trốn bằng đường thủy; mộc hóa thủy, thủy hóa
mộc, hoặc thủy động ở cung mộc đêu là như thế.

Hào huynh đệ động trì thế là hao tài tốn của : phá án bắt trộm gặp hào

| huynh đệ động, hoặc hào huynh đệ trì thế thì phải mất của mới có thể tìm
| được. Nếu lâm huyền vũ vượng mà khác thế thì phải để phòng bị lừa.
Hào thế, hào ứng ngang nhau là oật ở ngay chỗ đó : hào thế, hào ứng
ì đều tuần không thì không cân phải tìm.
l Bản cung hóa bản cung là uật chưa đi xa : nếu hào quan quỷ ở quẻ “càn”
' „ hóa nhập vào quẻ "cấu" là cùng cung thì kê trộm đang ở vùng đó; hóa nhập
: cung khác là kẻ trộm đã đi xa.

Hào quan quỷ hóa thoái là đã bắt, hóa tiến là khó bắt : hào quan quỷ
hóa tiến, hóa sinh là khó bắt; hóa thoái, hóa suy là dễ bắt. Hào thế động
khắc hào quan quỷ tất nhiên sẽ bắt được để truy án.

Quê quy hôn là bắt được; quê du hôn lò chạy mất : quê gặp quy hồn là
kẻ trộm có ý quay về, nếu sinh thế hợp thế là kể trộm sẽ tự thú; nếu hóa

- du hồn là nhất định sẽ chạy đi. ˆ
: ` Thăm đò tình hình phải xem hào động : quê gặp hào tý động thì phải
- : tìm đến đàn ông hay người đánh cá; hào sửu động thì phải hỏi kẻ chăn trâu;
1 F dẫn động thì hỏi thợ mộc, thợ rừng; mão động thì hỏi thương nhân hoặc
: người buôn bán; thìn động thì hỏi người đào giếng, đào đất, khai hoang; ty
' động thì hỏi người phụ nữ (con gái) mặc áo hồng hoặc người nuôi rắn; ngọ
động thì hỏi người đốt lò hay người chăn ngựa; mùi động thì hỏi người chăn
| dê; thân động thì hồi người thợ rèn, đúc đồng, người nuôi khi; đậu động thì
| hỏi người bán rượu, thợ may; tuất động thì hỏi người đào đất, đào bùn, người
„ dắt chó; hợi động thì hỏi người gánh nước, đạp xe, giặt quần áo, đi tắm.
" Ví dụ : Ngày canh thân, tháng mão, năm 1985, Triệu Thế Lan ở công
ty tôi nói, buổi trưa lúc tan tắm để xe đạp trước cửa, 1g30 đi làm thì không
Ũ thấy nữa. Tìm khắp nơi mà không có kết quả, xin xem giúp có thể tìm được Ì
không ? |
Được quê "tỷ" của quê "khẩm'.
KHẢM VI THỦY THỦY ĐỊA TỶ
Huynh đệ tý thủy.. thế Huynh đệ tý thủy.. ứng
Quan quỷ tuất thổ. Quan quỷ tuất thổ.
Phụ mẫu thân kim.. Phụ mẫu thân kim..
Thê tài ngọ hổa.. ứng Tử tôn mão mộc.. thế
Quan quỷ thìn thể O Thê tài ty hỏa..
Tử tôn dần mộc.. Quan quỷ mùi thể..
322
