N các sách chiêm bốc xưa có nói : "Huynh đệ hóa huynh đệ, quan quỷ hóa quan
: quý, huynh đệ hóa quan quỷ, quan quỷ hóa huynh đệ" và những lời bàn có
, liên quan đến bị thương trong dự đoán bệnh tật, qua nghiên cứu thử nghiệm
đã tích lũy được 1 số kinh nghiệm quý báu. Nay vì đang trong quá trình .
chỉnh lý, nên để nói rõ vấn để chỉ đơn cử 1 số ví dụ sau. °
|
| 1) Năm 1983, ông Trương ở công ty tôi nhờ tôi đoán vận hạn cho con
| gái ông. Tôi căn cứ vào tứ trụ, : sinh giờ tuất, ngày 16-8-1960 lấy được quẻ
"liêm” của quẻ "mính di” :
| i ĐỊA HỎA MINH DI ĐỊA SƠN LIÊM
: Phụ mẫu dậu kim .. Phụ mẫu đậu kim ..
| { Huynh đệ hợi thủy .. Huynh đệ hợi thủy .. thế
' Quan quỷ sửu thổ .. thế Quan quỷ sửu thổ ..
Huynh đệ hợi thủy . Phụ mẫu thân kim .
Quan quỷ sửu thổ... Thê tài ngọ hỏa .. ứng
Tử tôn mão mộc . ứng Quan quỷ thìn thể ..
Quẻ thượng huynh đệ hóa huynh đệ, quan quỷ hóa quan quỷ tức hiện rõ
, sẽ bị thương ở chân tay. Trong quẻ sửu thổ trì thế 3 lần trùng lặp, nếu gặp
` năm sửu thì gặp 4 sửu thổ là thái quá mà thái quá thì dễ gẫy. Quẻ ngoại lại
H \ phục ngâm là tượng rên ri. Cho nên tôi nói : năm 1985 là năm ất sửu, chân
_ w bị ô tô cán nát.
XÃ ,
: 2) Tháng 7/1985 cha của Hứa sư phụ ở nhà máy tôi từ quê ra nhờ tôi
: đoán vận. Căn cứ vào tứ trụ, gieo được quẻ "khuê" của quẻ "tổn".
| SƠN THẠCH TỔN HỎA TRẠCH KHUÊ
| Quan quỷ dẫn mộc . ứng Phụ mẫu ty hỏa .
| D Thê tài tý thủy... Huynh đệ mùi thổ ..
"m “ Huynh đệ tuất thổ X Tử tôn dậu kim . thế
Huynh đệ sửu thể .. thế Huynh đệ sửu thổ ..
Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc . -
" Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa . ứng
Quẻ này huynh đệ, quan quỷ trùng lặp, hào thế lâm huynh đệ hóa huynh
đệ, lại có quan quỷ hóa quan quỷ là nhất định bị thương về chân tay. Do đó
tôi đoán : năm ất mão (1975) đã từng bị thương ở chân tay. Hai cha con đều
ngạc nhiên nói : Rất đúng ! năm 1975 ngã gãy chân. Ứng năm 1975 vì : quan
quỷ mão mộc lâm thái tuế khắc hào thế.
3) Ngày kỷ hợi, tháng thìn, năm 1986, ông Mã xưởng tôi nhờ đoán vận,
được quẻ "tùy" của quẻ "vô vọng” :
338
