. l bệnh tim. Nếu thê tài biến ra quan quỷ là do ăn uống khó tiêu mà gây ra
bệnh. Ï
Ộ Hai quê nội ngoại có hào thê tài là thượng thổ hạ tả : hào thê tài ở quê |

ngoại là chủ về thượng thổ; động mà ở quể hạ là chủ về hạ tả, quẻ nội có %
hào thê tài động là miệng nôn thốc nôn tháo. Nếu hào thê tài bị hợp chặt

| là nôn mà nôn không ra, đi chảy mà không di được.

Trong qué không có hào thê tài là không muốn ăn uống : Hào thê tài Ị

| \ chủ về ăn uống, nếu gặp tuần không, vong là ăn uống không vào. Nếu không `

| có hào thê tài là không muốn ăn uống.

' ; Hào huynh đệ trì thế là uì ăn mà bị bệnh : hào huynh đệ trì thế tất

l nhiên ăn uống giảm, hoặc vì ăn nhiều mà sinh bệnh.

Hào ứng gặp hào quan quý hoặc hợp dụng thân là người khúc truyền
bệnh cho mình : hào ứng lâm hào quan quỷ, hoặc bị hình khắc, hoặc khắc,
hoặc hợp dụng thân là do thăm hỏi bạn bè mà bị nhiễm bệnh. Dụng thần
lãm hào ứng là ốm nằm ở nhà người khác.

Dụng thân hóa thành hào khóc là bị bệnh có nguyên nhân : dụng thần

í hóa phụ mẫu là bị bệnh nơi công trường xây dựng hoặc lao lực mà ốm. Nếu
: l ở hào 5 gặp thủy là bị bệnh do dọc đường gặp mưa. Dụng thần hóa huynh đệ
sa ) nếu khong do cải nhau tức khí thì cùng do ăn uống gây nên. Nếu ở hào ba
Mi ⁄ thì do cởi áo bị lạnh. Nếu dụng thần hóa tử tôn là vì rượu chè, đi chơi, hoặc
: vì "quan hệ vợ chồng" mà bị bệnh.
Ộ Hào từ tôn trì thế là gặp nguy nhưng không đáng sợ : tử tôn là thần
phúc đức chế ngự quan quỷ. Hào tử tôn trì thế hoặc động là bệnh tuy nguy
| hiểm nhưng chắc chắn sẽ qua khỏi. Tử tôn lâm không, phá thì đến ngày thực
, phá (ra khỏi) bệnh sẽ khỏi.
mm" t : Tử tôn trì thế, phải đề phòng hào phụ mẫu gây tổn thương : hào — tử
\ cÍ
tôn là thần giải ưu tư, hào thế, hào dụng gặp hào tử tôn, hoặc hào tử tôn
phát động là tượng đại cát. Nhưng nếu gặp hào phụ mẫu động khắc trở lại, —
thì sẽ bất lợi, nếu hào phụ mẫu bị chế ngự thì không đáng lo.

Chỗ tuyệt gặp sinh là trong nguy cơ có sự cứu giúp : dụng thần gặp tuyệt
địa nếu trong quẻ được hào động sinh phù thì tụy nguy nhưng có sự cứu giúp.

Phúc thân lâm nhật biến là tượng không có thuốc cũng khỏi : hào tử
tôn lâm nhật thìn, sinh phù dụng thần là tượng không cẩn dùng thuốc cũng
khỏi.

Quan quỷ lâm nguyệt phá là xếu nhưng không chết : đoán bệnh hào
quan quỷ nên yên tĩnh, không nên phát động vì động sẽ có biến. Nếu bào
quan quỹ được nhật thìn, hào động xung tán là đại cát.

331
