h ĐỊA SƠN LIÊM ĐỊA HỎA MINH DI
i Huynh đệ đậu kim... Huynh đệ dậu kim ..
: Tử tôn hợi thủy .. thế Tử tôn hợi thủy ..

Phụ mẫu sửu thổ... Phụ mẫu sửu thổ .. thế
| Huynh đệ thân kim . Tử tôn hợi thủy . k
| Quan quỷ ngọ hỏa... ứng Phụ mẫu sửu thổ ..
| Phụ mẫu thìn thổ X "Thê tài mão mộc . ứng

Phụ mẫu thìn thổ là dụng thần, tuy hóa ky thân mão mộc khắc trở lại,
| : nhưng mộc mộ ở nhật, nguyệt kiến, không có lực khắc là tượng nguy hiểm

. nhưng không chết. Sửu thổ phụ mẫu lại lâm nhật kiến xung, bệnh mới mắc
' „ gặp xung cũng là tượng không chết. Cô Thích nói : Điện báo rõ ràng nói chết,
l tại sao lại đoán chưa chết ? Tôi nói : Cứ về quê xem cho rõ rồi hãy nói. Quả

đúng bệnh rất nguy kịch nhưng đã sống trở lại.

Ví dụ 9 ; Ngày 22-7-1987 (ngày mậu dần, tháng mùi), Cô Định Anh ở

công ty tôi hỏi chồng bị bệnh có khỏi được không. Được quẻ "hằng" của quẻ
“tráng”.
LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG .. LÔI PHONG HÀNG
Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thể .. ứng
b ` Tử tỏn thân kim .. Tử tôn thân kím..
- : Phụ mẫu ngọ hỏa . thế Phụ mẫu ngọ hỏa .
Am ` Huynh đệ thìn thổ. Tử tên dậu kim. thế
: Quan quỷ dần mộc . Thê tài hợi thủy .
' Thê tài tý thủy Ø ứng Huynh dệ sửu thổ...

Dần mộc quan quỷ là dụng thần, tuy có tý thủy nguyên thần động, biến
| hợp mà không sinh. Dụng thần lại mộ nguyệt kiến là điềm hung. Quẻ gặp
| ° lục xung, bệnh lâu gặp xung là chết. Ngày thìn là ngày mộ kho của thuy,

" k nguyên thản nhập mộ, vô sinh là tất phải chết. Thầy thuốc Triệu hỏi tôi :

Thế nào ? - Tôi đáp : lâu nhất cũng không qua nổi tháng 7 âm lịch, nhanh
ra thì trong vòng 3 ngày sẽ chết, Về sau chết vào ngày canh thìn, tức là chưa —

quá 3 ngày. h
III. DỰ ĐOÁN TñI NẠN, BỊ THƯƠNG

Dự đoán tai nạn bị thương trong công nghiệp, hoặc những tai nạn do sự

cố bất thường gây ra, ngày xưa đã có sách chuyên bàn đến, nhưng không có

phương pháp dự đoán cụ thể. Tôi trong quá trình dự đoán chỉ căn cứ vào

những quẻ có liên quan trong Chu dịch, như các quẻ : quải, hàm, phong, tiểu

quá, v.v... và những hào từ có liên quan đến cơ thể bị thương, lại căn cứ vào

337
