Ghương 23 ‡
, z ^ ` +2
ĐOÁN VỀ NHÀ CỬA |
h
| Ăn ở là vấn để hàng đầu sinh tổn của nhân loại. Trong chương này tôi |
| : sẽ tập trung nói về vận dụng bát quái như thế nào để đoán về nhà ở tốt hay
xau.
| ` Phong thủy của nhà cửa tốt hay xấu không những không liên quan trực l
¡ tiếp đến vận mệnh tốt xấu của mình, mà còn đến sự vượng suy của con chấu
„ đời sau. Do đó tố tiên chúng ta đã phát mình ra phong thủy âm dương, môn
F khoa học này. Khoa học hiện đại gọi nó là "tham dự học”.
"Phong thủy âm dương", âm là chỉ ảm trạch tức phong thủy tốt xấu của
phần mệ; dương là chỉ dương trạch - tức phong thủy tốt xấu của nhà ở. Bất
kể là âm trạch hay dương trạch phàm ở chê đổi núi sông nước bao bọc đều
là chỏ tốt Cho nên tổ tiên nước ta đã thành lập những thành phố trên lưu
vực Trường Giang và Hoàng Hà. Đó đều là những nơi sơn thanh thủy tú.
l Sông núi bao bọc đó là điều kiện địa lý phong thủy âm dương tốt, ngoài
` - ra còn cần đến phương vị của : khí, quang, sơn, thủy, phải sáng sủa, thoáng
- . đãng. Khí không âm dương phong thủy học là 1 nhân tố rất quan trọng. Vì
MÀ %, sự hưng vượng của sự vật đều đo khí đóng vai trò tác dụng chủ đạo.
, Khí là môi trường tốt, là nơi nước lưu thông, là nơi tiêm tàng, hội tụ
' một môi trường tốt. Người sống ở đó, mệnh vận sẽ hanh thông. Quang là
: sáng sủa, là hướng dương. Người sống ở đó thì sẽ hưng vượng. Sơn là cốt
nhục, thủy là huyết dịch. Sơn là hổ, thủy là rồng, mà rồng hồ là chỉ địa thế
| được trấn ngữ. Sơn là báu vật, thủy là long tức báu vật có rông bảo hộ. Sơn
| t là võ, thủy là văn, tức là văn võ song toàn. Sơn là chỗ dựa, thủy là lưu thông,
" , nhà ở dựa vào núi mà yên ổn, dựa vào nước mà lưu thông bốn phương tám
hướng, người ở đó sẽ phú quý vinh hoa. Phương vị là hướng cửa chính (cùng
gọi là hướng nhà), thứ nhất phải nhìn ra chỗ rộng rãi, thoáng đăng, nhưng —
5 không được phân tán quá, thứ bai là phải phù hợp với hướng tốt trong mệnh
quẻ của chủ nhân; thứ ba là cần phải có thế, chỗ cao ráo, nhưng không được
quá cao, càng không thể trước cửa cao hơn nên nhà; thứ tư là các vật như
đổi núi trước nhà không thể gần cửa quá; thứ năm là môi trường xung quanh
phải sạch, người ở đó sức khỏe mới tốt. Do đó, lúc xây nhà mới nên nhờ
người xem phong thủy âm dương để chọn được thế đất có phong thủy tốt. Lúc
xây nhà mới, ngoài việc chọn chỗ tốt, ngày giờ khởi công, (ở nông thôn là
lúc cất nóc) cũng rất quan trọng. Nếu ngày giờ khởi công không tốt thì trong
quá trình xây dựng hoặc thậm chí đã xây dựng xong cũng thường gặp phải
việc xấu.
340
