: Dụng thần vượng chờ đến ngày xung khai mộ kho mới yên; dụng thần hưu
, tù lại bị hình khắc hại thì khó mà qua khỏi; gặp tuần không nếu bệnh mới
mắc thì khỏi, bệnh mắc lâu rất nguy hiểm.
| Hào thế không, mộ, tuyệt là có cứu không đáng sợ, không có cứu thì sẽ °
| chết,
| : Dụng thần biến quan quỷ, hóa khắc, trở lại mà không có nhật, nguyệt,
hào động giải cứu thì nhất định sẽ chết.
i Bệnh lâu dụng thần trực tuần không nguyệt phá, dụng thần vượng tướng
, là khó chữa lshỏi ngay được. Bệnh mới mắc mà dụng thân trực tuần không,
¿ nếu gặp tam hợp. lục hợp thì nhất định sẽ lâu khỏi.
: Ky thân hóa dụng thân, dụng thân hoá Ry thần thì bệnh rất khó chữa :
dụng thần hóa quan quỷ, quan quỷ hóa dụng thần thì phái để phòng bất trắc.
Hào thế lâm hào quan quỷ gặp trường sinh nếu không chết thì cũng bị
thành tàn tật, lâu dài.
Dụng thân lâm nhật, nguyệt kiến sinh phù lại gặp hào động sinh phù
, gọi là thaí quá, cứng mà dễ gãy nên sợ nhất là dụng thần gặp tháng xấu.
` Đoán bệnh lấy hào thế nhập mộ thì sẽ biết cát, hung.
<à ) Bệnh lâu gặp xung thì chết, bệnh mới gặp xung thì khỏi, bệnh mới gặp
m % hợp thì chết. Bệnh mới gặp quẻ biến, tử tuyệt là nguy khốn.
i Quẻ lục hợp biến thănh lục xung thực tế là hóa khắc trở lại, như loại
i chấn biến thành càn. Không cần biết dụng thần suy vong cũng thấy ngay sự
nguy kịch. Quả ngang hòa hóa khắc, hóa tương sinh là tốt.
| Dụng thân gặp tam hình, chắc chắn là sẽ chết : dụng thần bị nhát,
| D nguyệt, hào động cấu thành tam hình để hình phạt dụng thần là chắc chắn
" Ũ chết, Nếu nguyệt nhật, nguyệt, hào động 1 cái trong đó hợp mất một nhánh
thì còn có sự cứu giúp.
. Mộc lâm quỷ xà, là tượng của sự chết : hào quý thuộc mộc, lâm phi xà —
mà khắc hào thế, tất sẽ chết.

Hào thế vượng tướng có nhật, nguyệt, hào động sinh phù, động mà hóa
cát, người già không có bệnh mà chết.

Hào thế vượng tướng bị khắc chế hình xung thì tật bệnh cho đến chết.

Hào thế vượng tướng bị khắc chế, lục thần lại khắc hào thế là tai họa
bất ngờ mà chết.

Hào thế vượng tướng là sống lâu; dụng thần hưu tù phải để phòng đột
tử. Hào thế là gốc, lâm nhật, nguyệt, hào động sinh phù, động mà hóa cát,
hóa vượng, hóa sinh trở lại vẫn là tượng sống lâu.

333
