+ Hào tử tôn động hóa khắc thì bệnh sẽ khỏi, hoặc mốc trở lại : tử tôn
động mà chế ngự quan quỷ thì bệnh sẽ khói. Nếu tử tôn động hóa phụ mẫu k|
khắc trở lại thì bệnh khỏi rồi mắc lại. đ
Dụng thân trực tuân không, nếu mới mắc bệnh thì không đáng Ìo :
| dụng thân động, tĩnh gặp không, hóa không, nếu không có nhật thìn động >
| hóa xung khắc thì chờ đến ngày xung mất không, bệnh sẽ khỏi. Nếu gặp xung 3
| khắc, tuy bệnh nặng nhưng không đến nỗi chết. Nếu dụng thần trực nguyệt
' phá, thì phải xem dụng thần suy hay vượng. Nếu dụng thần suy chờ đến ngày
| 'ì xung phá thì bệnh sẽ khỏi; suy mà bị khắc là bệnh nguy. ,
_ ` Ky thân động khắc, nguyên thân động lè có cứu trợ ; quê gặp ky thần
động để khắc dụng thần là nguy; nếu được nguyên thần phát động tức là có
cứu giúp. I
Hào quan quỷ trì thế, nhập mộ nhất định là xấu : phàm đoán bệnh, }
hào quan quỷ lâm thế, mộ ở nhật thìn, hoặc hóa nhập mộ là tượng không |
tốt. Hào quan quỷ trì thế, phát động mà nhập mộ là cũng xấu.
Quan quỷ hóa trường sinh, bệnh tình sẽ nặng thêm : hào quan quỷ phát
động, bệnh tình tất sẽ nặng. Nếu quan quỷ hóa trường sinh bệnh tình ngày
; càng nặng thêm.
: : Dụng thần lâm quỷ sát là điềm xếu ngay : Dụng thần suy nhược lại hóa
- khắc trở lại, nếu không có nhật, nguyệt, hào động giải cứu thì nhất định khó
Ăị ` mà sống nỗi.
Tún phá uô trợ là cát ít hưng nhiêu : dụng thần lâm đất phá tán lại
hoàn toàn không có sinh phù thì phần nhiều là nguy hiểm.
i Quan quỷ phục không oong là phải đề phòng sớm những chuyện bết ngờ
| : ở đây chỉ cha mẹ, chông bị bệnh nặng mà gặp hào quan quỷ phục không
bộ, vong thì phải để phòng những tai họa không lường được.
" : Hai hào quan quỷ kẹp dụng thần nếu không chết thì cũng hôn mê :
đoán bệnh nếu gặp hai hào quan quỷ kẹp dụng thần hoặc kẹp bào thế đều là
« điểm không tốt. Nếu là quan quỷ động khắc dụng thần thì đã xấu lại càng ¬
thêm xấu.
Hào quan quỷ kẹp hòo thế là nguy khốn : quê gặp hào quan quỷ nhập
mộ, hào thế mộ, dụng thần mộ không chết thì cũng nguy khốn. Nếu hào thê,
dụng thần bị hào quan quỹ kẹp hai đầu, hoặc hai hào quan quỷ kẹp mộ thì
nhất định sẽ chết. Còn nhật, thìn, hào động xung phá mộ kho là trong nguy
có sự cứu giúp.
Dụng thân động hóa mộ đều chủ uiệc hôn mê : đoán bệnh, dụng thần
động mà hóa mộ thì cho dù bệnh đã lâu nay mới bị, đều là tượng hôn mê.
332
" ——n
