Ñ Hào thế ở quẻ du hồn là ý nói chỗ ở không cố định. Du hỏn hóa quy
: hồn là đời đi rồi lại trở về là tốt. =
l Hào thế gặp tuần không thì không lợi; hào thế nhập mộ thì khó chuyển E
dời. Quẻ nội hưu tù, quẻ ngoại vượng thì đời đi là tốt; quẻ nội vượng, quẻ
| ngoại bưu tù là xấu. Nếu cả hai quẻ nội ngoại đầu có kh# thì tùy, đi đâu cũng >.
| được. =
| Hào thế, hào ứng ngang hòa nhau, hoặc hào huynh đệ, hoặc hào thế hào
' ứng hóa huynh đệ. hoặc lâm hào trạch (hào hai) hoặc hợp với hào trạch là
| ì nhà có 2 chủ cùng sống.
| Hào thế lâm quan quỷ ở hào 2 là nhà đó không phải tổ tiên để lại, nếu
- l không phải nhà thuê thì cũng là nhà của người khác.
F Hào thế hào ứng nên tương sinh tương hợp thì tốt, không nên tương hị
khắc, tương xung, không lợi. )
Đoán nhà cửa trong quẻ không có thủy là hào rãnh không thông, không
có thổ là xây nhà cao giữa đất bàng; không có hỏa là việc thờ cúng đơn sơ; {
không có kim là gia tư ít; không có mộc là giường chiếu, bàn ghế cũ kỳ. )
Trong quẻ hỏa nhiều thì gặp nhiều điều phiền não; mộc nhiều là người
l thanh tú; thủy nhiều thì phụ nữ vượng; kim nhiều thì phụ nữ đông; thể nhiều
` - thì tiên của, vải vóc nhiều.
- : Sáu hào đều tĩnh thì nhà ở yên, sáu hào động nhiều lại có thổ mộc thì
SN , không phải là nhà mới xây mà là nhà sửa lại. Sáu hào dộng nhiều lại có
thủy, hỏa là chủ tai nạn về nước lửa.
Trong quẻ có mộc là chỗ ở có nước, gặp cấn là có núi, gặp chấn là có
| đường đi. Ba hào ở quẻ nội là nhà, ba hào ở quẻ ngoại là người. Nhà khắc
| người thì bệnh liên miên. Người khắc nhà thì chủ về việc xây nhà mới, sửa
| h nhà cũ. Quẻ nội vượng là nhà rộng, nhiều nhà, quẻ ngoại vượng là người
" - đông.
Phàm đoán về nhà ở quan trọng nhất là hào trạch và bào nhân khẩu,
hào thê tài, quan quỷ, phụ mẫu có khí, hào tử tôn, hào thế, hào ứng gặp nhật _—
5 thìn, nguyệt kiến, tuế quân, tất cả đều xuất hiện là tốt nhất.
Hợp là cửa, xung là đường, cho dù trong quẻ có hay không... Hợp với
hào 92 là cửa, xung với hào 2 là đường. Những hào xung hợp đó bất luận có
ở trong quẻ hay không đều được quan niệm như thế. Ví dụ quẻ "thiên (hong
cấu" hào 2 hợi thủy là nhà, đần hợp với hợi nên lấy dân làm cửa. Ty xung
với hợi nên lấy ty làm đường. Trong quẻ tuy không có hai hào dẫn ty, chỉ
cần hợp hoặc xung với hào 2 thì đểu quan niệm nó là đường hoặc ngõ.
Năm, tháng, ngày lâm hào khắc hào thế thì gia quyến nguy hại. Thái
tuế khắc hào thế thì quanh năm tai họa. Nguyệt kiến khắc hào thế thì tai
họa mấy tháng liền.
348
