w trung du hoặc thôn dã. Các ngôi của hào bàn tỉ mỉ về sự cát hung của nhà
: ~ Hào đầu là nên nhà, là giếng nước, là người làm thuê trong nhà. Hào {
đâu lâm thê, tài tử tôn là hào cát, lâm quan quỷ, ky thần là hung. Hào đầu
| lâm thủy thì nước trong và đầy; lâm thổ thì nước giếng đục; lâm mộc : cạnh  *;
| giếng có cây; lâm hỏa : nước giếng thường khô; lâm kim : thì nước trong mà ị
| tỉnh khiết; lâm quỷ tuần không là giếng đã bỏ đi.
Hào đầu nếu lâm thìn thành thổ cửa sửa mùi bị nhật nguyệt xung phá
| ì thì nên nhà không phải là nền mới mà nhất định đã bị phá nham nhở. Nếu
| thổ kim phát động, thổ hóa kim hay kim hóa thổ là nên đất mới. Thổ hóa
thổ là dưới nên nhà có mộ. |
⁄ Hào đâu lâm quan quỷ, phụ mẫu phát động lâm bạch hổ là nên nhà sẽ
đem lại sự tổn thương cho người làm thuê hoặc con cái.
Hào đầu lâm mộ của quan quỷ, ví dụ hỏa quỷ mộ ở tuất, tuất ở hào đầu
thì dưới nên nhà có mộ cổ.
Hào đầu là hợi tý thủy lâm bạch hổ là gần nhà có cẩu; lâm tài phúc là
câu tốt, gặp xung là cầu sắp hỏng.
l Hào đầu lâm dân mộc cát thần, dản là hổ, hổ là tượng con mèo hoặc
° l thuộc họ mèo, nhà đó sẽ có mèo tốt. Hào đầu mộc quan quỷ là phía bên trái
sa ` nhà đó có rễ cây xuyên phá nền nhà.
Cị : ~ Hào hai là không gian nhà, chỗ ở, nhà bếp, lâm bạch hổ động, hưu tù
i tử tuyệt là xây dựng đã lâu không phá bỏ hết chỗ cũ. Hưu tù gặp sinh vượng
' là phá hết chỗ cũ xây mới. Hào hai lâm huynh đệ là đi theo cổng cũ, lâm tử
tôn là tường vách cũ, lâm quan quỷ là nhà rách nát, lâm phụ mẫu là nhà cũ
| kỹ, lâm thê tài là nhà bếp cũ hoặc ở chỗ đất thấp. Nếu hào hai là huynh đệ,
| l tử tôn gặp hưu tù tử tuyệt là nhà cũ rách nát, nếu ở vượng địa là nhà mới.
l - ˆ Hào hai lâm phụ mẫu trì thế, vượng tướng thì yên tĩnh, hưu tù khắc phá là
¬ nhà cửa rách nát. Mộc quan quý đóng ở hào hai là nhà bếp to.
Hào hai có hỏa quỷ và chu tước là chủ về hỏa hoạn; hào hai trì thế và
quan quỷ đóng ở đó thì nhà này không phải do ông cha để lại; hưu tù khắc T
phá là nhà rách nát, thổ hóa kim, kim hóa thổ là xây dựng mới, nếu lâm
tài phúc, vượng tướng có khí là nhà yên và đây đủ.

Hào hai lâm mộc bị nhật thìn, hào kim xung khắc là nghèo xác xơ, nếu
gặp kim cục mà bị xung cũng *à nhà nghèo xơ xác. Hào hai lâm thổ và huyền
vũ, bị nhật, nguyệt, hào động xung khắc là trước nhà bếp bẩn thiu.

Hào hai gặp không vong lại lâm hào thân tuân không là ngôi nhà hoang
hoặc người chủ đã bổ đi vì ở không yên ổz. Nếu là bạch hổ thêm bình khắc
thì ngôi nhà đó đại hung.

342 `
