: Phụ mẫu trì thế là thừa kế chỗ ở của ông bà, phụ mẫu hóa tài thê là
của cải nhiều. Phụ mẫu tuần không hoặc thân quẻ động là khó kế nghiệp '
của tổ tiên.
Phụ mẫu là gốc của nhà, hào thê tài động khắc phụ mẫu là nhà không >>.s
| yên ổn. Phụ mẫu ở hào đầu là nhà tầng một, ở hào hai hào ba là nhà rộng =
| rãi, ở hào bốn hào năm là nhà ở tầng trên, ở hào sáu là tầng cao hơn.
_ Phụ mẫu ở trên là nhà chưa ở, ở dưới là đã ở rồi. Hào thân tuân không
ì cũng là chưa ở. Quề có hào phụ mẫu không có hào tử tôn là nhà hư hao, có
ị tử tôn không có hào phụ mẫu là nhà cô đơn.
' ị Huynh đệ nằm giữa hào thế và hào ứng phần nhiều ngụ ý hai anh em
l khác họ. Ví dụ quẻ tấn hào thế là đậu kim, hào ứng là mùi thổ, hào thân ¬
nằm giữa là như thế.
Huynh đệ cách nhau mà cùng cung là anh em ruột. Ví dụ quê độn, hào
hai ngọ hỏa trì thế, hào năm thân kim là hào ứng, hào bốn ngọ hỏa tuy giữa
hai thân kim, nhưng thân kim đều thuộc cung càn cho nên là anh em ruột. =
Quan quỷ có trợ giúp mà không bị kiểm chế là âm thịnh đại suy. Ví dụ 5
: ngọ là quan mộc sinh hỏa mà trong quẻ không có thúy để chế hỏa tức là nhà
` đó âm thịnh, đại suy, không tốt.
- Quê có quan quỷ, không có thê tài thì tai họa liên miên, có thê tài mà
` ⁄ không có quan quỷ thì hao tán. Quan quỷ lâm bạch hổ phát động thì nhà đó
: hay gặp tai ương. Nếu có hào tử tôn để kìm chế quan quỷ thì quan quỷ động
' cũng không có hại.
Quan tỉnh có quý nhân, phúc lộc và có thái tuế sinh thế là nhà ở bên
| trên có người thi cử đỗ cao.
Ỉ + ˆ. Ÿˆ ^ “4 ^ .
ị 5 Hào quan quỷ trì thế, có hào thê tài sinh trợ là nhà ở tốt. Thê tài hóa
" - thần phúc thì của cải ngày càng nhiều.
Hào quan quỷ nhập mộ, hào thân bị khắc chế thì nhà đó không tốt.
Ũ Bốn quỷ trì thế lại âm hào thân là chủ về các tai họa. Bốn quỷ là : năm, —
tháng, ngày, giờ gặp quan quỷ trì thế là chủ về tai nạn. P
Hào quan quỷ giao trùng nhau thì không nên rời chỗ ở, hào thế gặp tuần
không thì kiêng ky manh động.
Hào quan quỷ gặp hào thân là dưới nên nhà có mộ. Hào quan quỷ động
lại không bị kiểm chế thì gặp việc kiện tụng. Hào huynh đệ nhiều thì con
ngỗ ngược, nếu hào huynh đệ khắc hào thế thì quẻ rất xấu.
Quan vượng lại gặp thanh long, lâm trạch là tượng đại cát. Hào quan
quỷ ở trong cung khôn, cung cấn là mổ mả tổ tiên không yên, hay gặp tai
họa.
346
