Ỷ Hào thân, hào thế gặp tuyệt lại ở tuần không vong, gặp hào quan quý
i khắc là chủ về nỗi lo có sự chết chóc.
Trong quẻ có mão mộc xuất. hiện thì cho dù ở hào âm hay hào dương
nếu mão mộc ở tuần không thì quanh nhà có bờ rào sắt hoặc tường bao bọc.
| Binh khí thêm tam hình lại lâm quý nhân, trong hào lại có mã được
| thái tuế sinh thì đó là nhà của tướng soái. Hào đầu là láng giềng bên trái
ị ' và phía sau, hào 4 là láng giểng bên phải và phía trước. Nếu những hào đó
có tài phúc giáp thìn thì láng giểng tốt; lâm quỷ sát hung thần thì láng giềng
| ` xấu.

: Hào mộc vượng và phát động thì nhà đó to đẹp, hùng vĩ.
: Nhà khắc người thì ở không yên ổn, người khắc nhà thì ở bình thường.
Đoán nhà cửa được quẻ "du hồn" và quẻ "bát thuần" là gặp tai họa liên. miên.

Âm hóa dương là vợ nhiều bệnh tật; dương hóa âm là chồng hay bị tai
họa.

Trong qué phải xem hào thượng động hay tĩnh, huynh đệ động thì vợ
chồng không đoàn tụ, phụ mẫu động ở hào 6 thì con cái có nổi lo. Hào tử

l tôn vượng động thì luôn có niềm vui; hào quan quy động thì nhiều tai họa.
` ` “ x „? x ñ
- IV. CĂN CỨ LỤC THÂN ĐỂ BầN VỀ CấT HUNG NHÀ Ở
¬i F
i Đoán nhà cửa vận dụng lục thần như thanh long. chu tước, câu trần, phi
Ộ xà. bạch hổ, huyển vũ để tham khảo đoán cát hung, trong các sách cách nói
rất khác nhau và rất khó nhớ. Tôi căn cứ kinh nghiệm thực tiễn, cho rằng
| dùng phương pháp thập can phối với lục thần là tốt nhất. Cách đó xin xem
| , ở tiết 6 của Chương 7 sách này.
Lò l Thanh long, thiên ất, quý nhân, quan quỷ lâm nhật, nguyệt kiến, lâm
bào trạch, lâm hào thế, hào thân là chủ về việc có quan chức.
« Thanh long lâm thủy mộc hào tài là chủ về việc vợ tốt, của nhiều.

Thanh long quý nhân lâm hào trạch là nhà đó đại cát.

Thanh long lâm nguyệt kiến là báo hiệu có tin mừng về hôn nhân hoặc
thai nghén. Nếu chỗ hợp lâm thanh long phát động là tin mừng liên tiếp,
hoặc thăng quan tiến chức, hoặc được lộc, hoặc hôn nhân, hoặc sinh đẻ thuận
lợi. Thanh long phát động thì nên dời chuyển, thanh long lâm thê tài tử tôn
là tốt.

Thanh long gặp quẻ hạ không có hào thê tài là trước giàu sau nghèo;
gặp quẻ thượng không có hào thê tài là trước nghèo sau giàu.

349
