l Hào hai vượng, lâm thanh long thì chủ nhân là quan chức.
Hào hai lâm hào ứng là có người ngoài cùng ở trong nhà, hoặc ở nhờ,
l dương là nam, âm là nữ. Nếu đào hoa huyển vũ ở hào hai phải để phòng R
quan hệ nam nữ. Hào hai là hào ứng trì thê tài, tương sinh với hào thân của
| mệnh vợ là biểu hiện vợ lấn át chồng.
| Hào hai là lòng nhà, sinh vượng thì thâm trầm, rộng rãi, lâm thanh
| ' long quý nhân là nhà mới nghiêm chỉnh. Không có khí là nhà chật hẹp. Lâm
l bạch hổ hình xung, khắc hại là nhà rách nát. Hào hai lâm thủy là lấp ao
| i làm nền nhà.
. l Hào hai lâm kim động là gặp việc công lôi thôi, mộc động là phong thủy
| f xấu, thổ động là ổn định, thủy động là ở bên sông chỗ không tốt, hỏa động
là nơi đường chợ ồn ào, cãi vã.

Hào hai lâm nguyệt. phá, động khắc hào thế và hào thân là tai vạ Hên
miên. Nếu hào hai lâm nhật thìn động mà sinh hào thế hoặc hào thân là
nơi ở tốt. Hào thế lâm nhật thìn khắc hào hai là chỗ ở không yên.

Hào hai lâm hào thế và nhật thìn, hoặc quan quỷ ở hào hai là mình ở

, nhà người khác hoặc nhà thuê. Quan quý hào bai nên tĩnh, động thì ở không
` được lâu.
x ` Hào hai là thê tài, hoặc quan quỷ gặp thanh long quý nhân thì sinh
~ l vượng, sinh hợp hào thế, gia đình làm ăn thịnh vượng.
: Hào hai là thê tài, quan quỷ thanh long, quý nhân lâm sinh vượng lại
: sinh hợp hào thế là trong nhà rộn rịp.

Hào hai không bị phá, gặp sinh thê tài có khí là tài vượng. Hào hai và

hào thế tương đồng, động thì sống xa quê hương đất tổ, hoặc ở nhà phụ, nhà

| dưới. Nếu tài phúc ở ngôi sinh vượng, sinh hợp hào thân hào thế thì gia đạo
| : - bền vững.

" Hào hai bị xung phá thì vợ chồng không thấm thiết, mỗi người một ý.

- Hào ba lâm mão mộc huynh đệ là giường đặt trước bàn thờ hoặc nhà
ở tầng trên. Hào ba là kim quỷ thì bàn thờ ít hương khói, là mộc quỷ, thanh
long vượng tướng tức bàn thờ mới làm.

Hào ba và hào bốn đều là huynh đệ tức nhà bé cửa nhiều, hao của. Nếu
nhật, nguyệt, hào động xung khắc hào ba là đi cửa xép, cửa bên chứ không
đi cửa chính. Nếu hào bốn khắc hào ba là các cửa trong nhà đối diện nhau,
gọi là xuyên tâm bất lợi.

Hào ba lâm mão mộc tài phúc là giường chắc mới, lâm phi xà là vợ
chồng đồng sàng dị mộng.

Hào ba là cửa chính, nếu sinh hợp với nhật thìn thái tuế là hướng nhà
có lợi, nếu hình khắc là hướng nhà không tốt. Lâm tài phúc, thanh long là

343
