: Chu tước lâm quan quỷ động thì trong tuần sẽ có việc cãi vã, kiện tụng. {
Chu tước gặp tuần không, tử tuyệt là có tai họa về việc quan. h
Chu tước lâm nguyệt kiến đồng thời gặp nhật thìn, hào động thì phải
để phòng hỏa hoạn. s
| Chu tước lâm môn đình là có việc về văn thư giấy tờ nhưng phải để |
| phòng cãi vã.

Chu tước nội động là có thị phi, ngoại động lâm quý nhân là có tin mừng Ị
| : về thư từ, giấy tờ. `
: Câu trân, huyển vũ lâm thê tài phần nhiều chỉ phụ nữ gặp điều xấu.
| { Câu trần lâm nguyệt kiến, gặp quan quỷ, nội động là thổ thần không

yên, ngoại động thì mưu làm việc gì cũng trì trệ... Nếu lâm thê tài động khắc
thế, thì trong tháng đó sẽ tiến tài. Nếu câu trần lâm thê tài thêm nhật kiến
thanh long là nhà vườn rộng, ruộng nhiễu, tiên tài đại phát.
Câu trần lâm nhật kiến ở vượng địa là chú về tăng điển nghiệp.
Phi xà chủ về những việc quái dị, nếu ở hào 4 và động thì ở trong nhà
hay thấy việc quái dị.
: Phi xà nội động là ám chỉ người làm thuê hoặc trẻ con đi mất; ngoại
Là \ động lâm quan quỷ thì phải đề phòng bọn trộm khoét tường đột nhập.
N % Phi xà lâm nguyệt kiến là ám chỉ liên lụy đến những việc không hay.
¬ , Phi xà khắc hào thế hoặc lâm hào thế thì chủ nhà đêm ngủ mộng mị không
l yên; khắc hào ứng thì bà mẹ đêm ngủ không yên.
Bạch hổ lâm tử tôn là chủ nhà khó an toàn. Bạch hổ lâm hào 3 là nhà
đó có người xuất gia làm tăng đạo hoặc 1i sư.
bó, Bạch hồ hưu tù, tuần không, tuyệt, lâm hào trạch mà động là nhà đã
, " l được tu sửa từ lâu.
Bạch hổ và năm, tháng, ngày, giờ lâm hào quẻ là chủ về việc bi tang.
Nếu trong quê phúc đức động thì vừa có tin buồn, vừa có tin vui. “
: Bạch hổ làm tổn thương thanh long là chồng mất.

Bạch hổ ở hào 6 thì không nên làm việc một cách manh động. Bạch hổ
ở quẻ ngoại nên tĩnh, nên ở nguyên chỗ cũ.

Bạch hổ lâm quan quỷ phát động thì phải để phòng tai họa cho người
nhà.

Bạch hể lâm quan quỷ, huynh đệ thì nhà đó xấu.

Huyền vũ lâm huynh đệ là nước ao đầm ngấm vào nên nhà.

Huyền vũ lâm phụ mẫu thì chủ nhà xuất thân nghèo khó. Sinh vượng
thì công việc làm ăn để dàng, nếu hưu tù là sự việc bay trắc trở. Huyền vũ
chủ về việc thất thoát.

350
