l có cát thần phù trợ, trước cửa sạch sẽ, người nhà mạnh khỏe. Hào ba là quan
quỷ lại lâm bạch hổ là xấu, hay gặp điểu cãi vã, thị phi. Lâm huynh đệ thì
, hao tán, tiên tài không tụ. Nếu hào ba lâm phụ hóa phụ là nhà có hai cưa
SỐ.
bả
| Hào ba và hào bốn tương xung là hai cửa thông thống với nhau, ít sinh
| tài. Hào ba là cửa chính, nếu gặp niên nguyệt, nhật xung phá là cửa bị phá;
ị ' lâm phụ mẫu là nhà rách nát, lâm huynh đệ là tường xiêu vách đồ, lâm thê
tài là nhà bếp đổ.
| ` - Hào bốn quan quỷ lâm huyền vũ là cửa nhà rách nát. Gặp tài phúc
' thanh long là tốt. Nếu hào bốn sinh hợp với hào hai là nhà cửa mới. Nếu
| ; hào bốn quan quỷ lâm chu tước là có việc kiện tụng.
Hào bến lâm huynh đệ, tý thủy, huyển vũ là nền nhà bị nước ngấm vào.
Huynh đệ lâm phi xà là cạnh nhà có hố tiêu bẩn thỉu.

Hào bốn bị tuần không, nhật phá là nhà không có cửa chính hoặc cửa
rách nát. Hào bốn là cửa giữa, lâm cát thần động thì tốt, hung sát động thì
xấu. Hào bốn lâm thanh long, không tuần không, được trường sinh để vượng
là nhà mới làm. Sinh vượng trong hưu tù là cửa cũ sửa lại, Lâm huynh đệ là

) l nhà sửa mới.
: ` \ Hào bốn lâm quan quỷ là nhà không yên, nếu không dính đến kiện tụng
- \ thì cũng cãi nhau. Hào bốn gặp phi xà động là nhà không yên.
l ~ Hào năm lâm quan quỷ vợ chẳng đễ sinh ly, tử tôn ở hào năm thì yên
l ổn.
Hào năm là người, hào năm khắc hào hai là người yên ổn, động mà khắc
hào hai thì không yên. Hào năm còn là con trai cả, nếu lâm quan quỷ, phi
| xà, bạch hổ là con cả có việc hối tiếc. Bạch hổ động khắc hào năm là bị bệnh
| tà nan y khó chữa.
" l Hào năm lâm tử tôn, tương khắc với hào thân phụ mẫu là con cái ngỗ
ngược, bất hiếu, không theo nghiệp tổ tiên. Hào nắm lâm âm tài trì thế là
Ũ phụ mẫu nắm quyển ở trong nhà, lấn át quyền chồng.

Hào năm lâm thủy là cạnh nhà có nước. Nếu sinh hợp với hào hai là có
nước bẩn chảy quanh nhà. Nếu lâm huynh đệ là tường có lỗ hốc. Hào năm
hợp hào thế là nhà gần đường uốn lượn hữu tình, hào năm khác hào thế là
ngõ thẳng cua dài.

Hào năm là hào thê tài tương hợp với quan quỷ là nhà có vợ nội trợ tốt.
Nếu thê tài vượng thì đường quan chức yếu, thậm chí vợ còn lấn át chồng.

~ Hào sáu lâm quê thân hoặc hợp hào thế là sống xa đất tổ. Nếu gặp
kim quy hoặc bị nhật nguyệt xung là nhà không yên hoặc đói rách.

344
