h Quan quỷ có nghĩa là giang hồ, là kỹ thuật, nghệ thuật. Những người
làm nghề đánh cá hoặc săn bắn nếu gặp quan quỷ phát động là trong hung
, có cát. Có hào quan quỷ mà không có thê tài thì người trong nhà nhiều bệnh.
Tài phúc ở quẻ thượng là tài phúc trọn vẹn, của cải hưng vượng. .
Hào thê tài có hợp lại gặp hào quan quỷ là chỉ việc kết hôn không rõ
| ràng. Hào thân chỗ hợp gặp thê tài là lấy vợ sớm, hào thân chỗ hợp gặp
| ; quan quy là lấy chồng sớm. Nếu hai hào thê tài và quan quỷ tương hợp là
: hai người trước đó ở cùng 1 nhà sau lấy nhau.
| : Hào thê tài là hào thế hoặc hào ứng mà gặp xưng hoặc hào thê tài tương
l xung với hào thế, hào ứng, hào động là người vợ chủ động ly hôn.
{ Hào thê tài và quan quỷ cùng ở 1 cung là vợ chồng quê gần nhau, nếu
' có hào tử tôn trong quẻ là vì quen biết nhau mà đi đến lấy nhau.

Hào tài nên tĩnh không nên động, động thì hao tổn và vợ có bệnh tật,
hoặc có những việc ân hận. Hào tài không bị tổn thương, hào tử tôn xuất
hiện thì nhà đó giàu có, vinh hoa. Hào tài hưng vượng lại còn được sinh phù
thì nhà đó giàu và có thế lực. Hào tài có kho lại phát thì giàu được lâu.

- Thê tài được tử tôn sinh trợ, động để khắc phụ mẫu thì sẽ làm hại cha
mẹ. Hào phụ mẫu là dương thì bố bị khắc, hào lâm âm mẹ bị khắc. Thê tài
` ` động thì khắc phụ mẫu, nhưng không khắc được hào năm.
N ú Tử tôn là thần phúc, quẻ không có hào tử tôn là của không có nguồn
ẻ tất sẽ bị hao tán. Quan quỷ không bị chế ngự thì việc rắc rối nhiều.
: Phúc lộc ở đất trường sinh lại sinh hào thế, hào thân là chủ về gia đình
ì nề nếp, bền vững. Hào tử tôn gặp tuần không, vong là không có đời sau, hoặc
muộn con, hoặc đời sau không hưng vượng.
| Hào tử tôn lâm nhật thìn động thì mất quan, mất chức. Thê tài hóa tử
| „ tôn thì không lợi cho việc thăng quan tiến chức.
" Hào tử tôn ở hào 5 lại tương hợp với hào phụ mẫu là nhà con nối được
nghiệp cha. Nếu hào tử tôn hình khắc hào phụ mẫu thì con ngỗ ngược, bất —
«` hiếu, không nối dỏi được cha ông.
II. CĂN CỨ VÀO TƯỢNG CỦñ HÀO THỂ, Hào ỨNG
+ +
ĐỂ BỀN Về CấT, HUNG CỦA NHà Ở

Ngày xưa có câu : "Hào 1, hào 2 là hào thế, thì đại cát; hào 3 hoặc hào 4
là hào thế là trung bình; hào ð hoặc hào 6 là thế thì bất lợi. Cách nói đó
không đúng".

Phong thủy tốt xấu của 1 ngôi nhà chủ yếu là xem sự sinh khắc của
6 hào trong quẻ, quý thần phù trợ, hung thần phá hoại để định cát hung.

347
