h - Mã +
. I. CÁC HÀO LUẬN VỀ CấT HUNG CỦA NHà CỬA ị
_
-
—
: - Ù
Nhà ở tốt xấu không thể chỉ dựa vào hình thức bên ngoài mà phải biết )
được phòng ở trong cát hay hung. Muốn biết được sự cát hung, tốt xấu cỉa ]
nhà ở chỉ có dùng bát quái để dự đoán, giống như bác sĩ chiếu X quang hay
chụp CT để kiểm tra thân thể, xác định bệnh tật. Tổ tiên ta trong các sách |
"Đoán dịch thiên cơ" sách "Hỏa chu lâm", "Động lâm bí quyết", "Hải đế nhàn". )
"Tăng san bốc dịch", "Bốc dịch đại toàn" v.v... đã tổng kết ra những kinh
: nghiệm quý báu. Những kinh nghiệm này tuy đã trải qua lịch sử hàng ngàn
: năm, nhưng đến nay vẫn còn lấp lánh những kết tỉnh khoa học trong đó.
- ' "Đoán dịch thiên cơ" trong phối ghép các tiêu chỉ của nhà cửa với sấu
mị 5 hào của quẻ có nói : "Hào đầu là giếng, hào hai là bếp, hào ba giường, hào
, bốn là cửa, hào năm người, hào sáu là nóc nhà, tường vách". Hào đầu là giếng
' vì trong quẻ nói giếng ở tầng sâu nhất. Trong quẻ nội bếp ở phía trên giếng
nên là hào hai. Trong quê nội giường ở trên cùng, nên là hào ba. Cửa bên
| ngoài giường nên là hào bốn, thuộc quẻ ngoại. Người là hào giữa của quẻ
ngoại là hào năm, là chủ của nhà. Cột, nóc, tường vách ở chỗ cao nhất là
cà hào sáu,
>> Đoán nhà cửa điều cần nhất là quẻ vượng, tài phúc (là tử tôn) quan quỷ,
phụ mẫu, huynh đệ ở quẻ thượng là tốt. Quẻ hạ là nhà cửa, quẻ ngoại là người, _—
. nhà khắc người là không tốt, người khắc nhà là tốt. Hào hai là nhà, hào năm
là người, hào hai và hào năm tương sinh là tốt, nếu hào năm lâm tài phúc
giáp thìn lại được hào hai sinh trợ thì càng tốt. Hào hai khắc hào năm là
xấu, hào năm khắc hào bai là tốt. Hào thế hào ứng lâm tài phúc, thanh long,
thiên ất quý nhân, vượng ở nhật nguyệt kiến là tốt. Sáu hào trong quê đều
yên tĩnh là người và nhà cửa yên ổn. Quẻ gặp tam hình, lục xung là không
tốt, gặp lục hợp là tốt.
Hào đầu vượng tướng là vùng đất ở tốt, hào hai vượng tướng là chỗ đất
ở tốt, hào ba vượng tướng là chỗ ở gần chợ, hào bốn vượng là ở thị trấn,
thành phố, hào năm vượng là nơi kinh thành, hào sáu vượng là nơi rừng núi
341
