=
. >,
| Trong oũ trụ có quá nhiều bí ảo đang chờ được khám phá. Nhiều sự uật giống |
| như bị thần thánh hóa song người đời nay không thể không thừa nhận. Trong oũ trụ
mênh mông, con người thật là bé nhỏ, những tiều biết được lại còn rất ít. Nền khoa 3
| ì học kỹ thuật của thế giới ngàu naụ dù có tiến bộ đến mấu cũng chưa thể biết hết bộ
| mặt của uũ trụ.
: : Biết trước, dự đoán trước để làm được điều tối, tránh xa điều xấu là lòng mong F
: muốn chính đáng của con người trong thế giới tự nhiên rất khó lường trước nâu. Con
nguôi là tiểu uũ trụ, tiểu thiên thể, tất nhiên sẽ nằm trong guồng máu sận động g
không ngừng của đại nũ trụ, điều nà đã sớm có trong chiêm tính học — có mối quan )
hệ mật thiết oới thiên uăn học của phương Tâu. Điều đáng nói ở đâu là chiêm tình
học của phương Tâu đã may mắn được phát triển theo đường thẳng, còn "Chu dịch", đ
di sản oăn hóa ưu tá của một trong bốn phát mình dĩ dại nhất của cổ đại Trung Quốc )
lại có lịch trình phát triển rất thăng trầm. Nhưng uới sức sông mãnh liệt, nó đã được
. kéo dài đến tận ngày nau. Đúng như một chujên gia dịch học đã nói : "Cùng 0ói sự
` phát triển của khoa học, khả năng dự kiến của con người để thoát khỏi nguy hiểm
` ` cũng sẽ dược nâng cao. Tổ tiên loài người cổ xưa biết từ trên câu xuống đất rồi dần
N ⁄ dần ra khỏi rừng sâu, oượt qua biết bao của ải khó khăn nguy hiểm để dần dần trở
thành con người thì chắc chắn phải có một bản năng dự doán nào đó". Song bản
năng đó ngà nau đã bị thoái hóa hoặc chìm tắng di. Lịch sử loài người, đồng thôi
uới quá trình tiến hóa thì có cả quá trình thoái hóa. Làm sống lại uà ích thích phát
triển những bản năng này không những không phải là lịch sử thụt iài mà ngược lại
chính là nhụ cầu phát triển của nhân loại, là sự đột phá khoa học bề sinh mệnh của
| 5 con người.
"m , Qua tướng mặt, tướng tay để quan sát sự biển đổi nhân thể uà doán biết sự phát
sinh, phát triển của bệnh tật gọi là chẩn đoán bằng nhìn. Qua những huuệt uị đặc
biệt để biết dược khí huyết trong cơ thể có thông thương hay không, âm đương có ——
: cân bằng không, đó là sự tổng kết trình độ nhận thúc khoa học oề nhân thể của loài
người từ xưa tới naụ. Điều nâu đã được ụ học hiện đại chấp nhận oà đông đảo loài
người thừa nhận. Từ xưa đến naụ, ự — dịch tương thông sói nhau. Tương tự, sự nhận
thúc oề quan hệ giữa con người — tiểu uũ trụ trong sự uận động chung của đại uũ
trụ cũng là kết tình trí tuệ lâu đời của loài người. Vì nó uyên thâm bí áo, không phải
ai cũng nấm uững được nên phạm oi ảnh hưởng của nó không thể rộng rải, song
tong lịch sử nó luôn là pháp bảo giúp cho "trị quốc an dân". Một số nhân tố lưu
truyền trong dân gian uà thường bị lẫn lên uới những thủ đoạn thần hóa để một số
người nào đó lợi dụng làm kế mưu cầu sinh nhai đã làm cho giá trị dích thực to lớn
của "Chu dịch" không được phát huu đúng mức, làm cho con người không ứng dụng
nà phát triển được nó.
360
N ŸNNNNN N
Nà về
ĐN an t3 bon `4 H Mi
TƯỜNG Xa 2 Y~~
