N gây rối loạn làm chết và bị thương rất nhiều người, tạo ra 1 vụ trọng án làm
: náo động Tây An. Điều đó đối với những người không hiểu phong thủy mà —|
l nói thì chỉ đành quy cho 2 sự cố to lớn này là chưa làm tốt công tác an toàn ä
và công tác trật tự trị an xã hội. Nhưng nếu biết được phong thủy không tốt
| gặp năm hổ sẽ có tai họa để mà để phòng trước thì chắc là sẽ đờ đi nhiều >,
| Ví dụ 9 : Căn hộ này vì sao không có ai đám ở ? E
| ' Tháng 10/1988 tôi lần đầu dạy học ở Tây An có 1 học viên dẫn đến 1
thanh nữ nhờ tôi đoán. Tôi xem qua tướng, thấy sau lưng cô ấy có 1 quảng
| ` khí đen. Tôi hỏi : "Có phải chẳng cô vừa mới mất cách đây không lâu không ?”.
Cô ta liên khóc rất thương tâm. Mọi người quanh đó rất ngạc nhiên. |
h Nguyên là cô ấy ở trong căn nhà mới xây dựng được 6, 7 năm nay. Trước
: đó 1 ít có một gia đình gồm 7 nhân khẩu đã vào ở. Trong 5 năm gia đình d
đó chết mất 5 người. Từ đó về sau, người ta nói ngôi nhà đó khác thường,
không ai dám ở. Sau có mấy thanh niên không tin dọn đến ở, chưa được
1 tuần thì đã vội vàng dọn đi, họ nói ở trong đó rất sợ. Cô này sau khi kết Ề
hôn vì không có nhà đành phải đọn đến căn hộ đó. Không ngờ chỉ chưa đầy
3 tháng thì người chông đã chết. Để làm rõ chân tướng của căn hộ này, tôi )
. đã tìm đến 1 vị khí công đại sư, mời ông đến để coi xem căn hộ đó ra sao.
` Ông ta nói : đơn nguyên đó ở phía trước có 1 ngôi mộ cỡ, lúc xây nhà đã lấy
r h xương cốt ra nhưng chưa an táng mà vung vải lung tung. Âm khí của xương
~ ụ cốt còn lưu lại khiến cho ngôi nhà không được yên ổn, đặc biệt tầng 1 nguy
th ` hại nhiều nhất. Sau đó tôi đã kiểm chứng lại mới biết lời của khí công đại
: sư là đúng,
Ví dụ 3 : Thủy hỏa tuy có tác dụng to lớn đối với đời sống con người
nhưng cũng gây ra tai họa không kém.
| Ngày 5/8/1993 đã xảy ra sự cố chấn động toàn quốc là kho chất nô hóa
„ học ở Thẩm Quyến bị cháy. Tuy nguyên nhân của sự việc là do nhiều mặt,
" l nhưng có một nguyên nhân quan trọng không nên xem nhẹ. Đó là về phương
điện phong thủy mà nói, nước trong của sông là thủy địa, mà kho chứa chất
l nổ hóa học như bồn chứa xăng, trạm khí đốt thuộc hỏa, thủy hỏa không dung ——
hòa nhau. Do đó đem những chất thuộc hỏa xây dựng trên mảnh đất thuộc
thủy là một sai lắm không thể cho phép.
Ví dụ 4 : Dự đoán cát hung của căn nhà thuê ở.
Mùa đông 1991, tôi quyết định thuê 1 căn phòng ở Quảng Châu để viết
tập thứ 3 của bộ sách này. Lúc đã nắm được chìa khóa căn hộ trong tay, tôi
theo thời gian đó gieo quẻ muốn biết nhà đó tốt hay xấu. Được quẻ "lý” của
quẻ "trung phù" :
Năm 1991 tháng 9 ngày 12 giờ thìn
Tân mùi Mậu tuất Nhâm tuất — Giáp thìn
352
ù MA
———~
¬_
‹ sv
XM NĂNG, `NN Ny
tà Nai O su
ma rm . Ni p »
<<
