| LỜI TựN

Tháng 5 uà tháng 12 năm 1990 cuốn "Chu dịch dự doán học" lần lượt được xuất
| bản ở Trung Quốc oà Hồng Kong. Từ đó đến nau chúng tôi luôn nhận được sự hoan
| nghênh nhiệt liệt của rộng rãi các chuyên gia, học giả, độc giả trong uà ngoài nước
ị ' tà một cơn sốt "Chu dịch" dấy lên xưa nay chưa tìng có. Tháng 9 năm 1990 cuốn
| : sách được bình chọn là sách ua tú à tham gia cuộc triển lâm sách toàn quốc lần thứ
| ba.

. Trong nước, cuốn sách đã được bảy nhà in ấn hành uà không ngừng có mặt
| f trên thị trường. Căn cứ diện phủ sách trên thị trường, các chuyên gia phát hành ước
tính sách đã phát hành trên một triệu bản. Tuy uậu có nơi độc giả uẫn chưa tìm mua
được sách. Thực tiễn ba năm lại đâu chúng tỏ "Chu dịch uà dự đoán học" đã đi sâu

uào lòng người uà mở ra cho độc giả một cánh của khoa học chưa từng biết đến.

Tuụ nhiên, từ lúc sách được xuất bản đến naụ, tôi tác giả) oà Nhà xuất bản

huôn nhận dược thư của độc giả trong oà ngoài nước phản ánh nội dụng sách rất
sâu, khó đọc, hụ oọng tôi sẽ oiết một cuốn sách nhập môn. Vì bận nghiên củu nà
l đang lập trung uiết hai cuốn "Giải các 0í dụ dự đoán theo Chu dịch" oà "Dự doán
: - theo tứ trụ" nên tôi không thể nào đáp ứng được lòng mong mỏi của độc giả. Vì uậu

A ` tôi xin lỗi độc giả nà cằm ơn sự tin cậu của độc giả đối uới tôi.
AX k Để thỏa mãn nhu cầu của độc giả, đệ tử của tôi là cô Trần Viên dem những
điều đã học được trong "Chu dịch dự đoán học" để uiết cuốn "Nhập môn chu dịch dự

' đoán học" nàu.

Trần Viên là trợ thủ của tôi. Mấy năm lại dâu không những cô đã cố găng học
| tập mệnh lú học mà còn mạnh dạn oận dụng. Hơn nữa cô đã giúp đổ tôi hoàn thành
| l hai cuốn sách "Giải các uí dụ dự đoán theo Chu dịch" nà cuốn "Dự đoán theo tứ trụ".

l - Qua đó cô đã tích lũy dược nhiều kính nghiệm thực tiễn uà tự mình uiết nên cuốn
_" "Giải đáp dự đoán theo tứ trụ". Do đó cô Trần Viên đã trở thành tác giả l tưởng cho
cuốn "Nhập môn Chu dịch dự đoán học". —
s Cuốn "Nhập môn Chu dịch dự đoán học" không những đi từ dễ đến khó, các
khái niệm cơ bản rất rõ ràng mà còn bằng lý luận oà thực tiễn trả lời cho những
thắc mắc của rộng rãi độc giả. Trong đó tác giả đã cổng hiến hết những kinh nghiệm
của mình cho độc giả.
Mong rằng cuốn sách này sẽ giải đáp hầu hết nhường khái niệm mà độc giả cho
là khó hiểu trong cuốn "Chu dịch dự đoán học". Sách tuụ tôi đã đọc thẩm định, nhưng
e rằng uẫn có chỗ còn sai sót. Mong rộng rãi độc giả góp ú cho.
THIỆU VĨ HOA
Thâm Quyến, 8/9/1993
3ã9
