" Đông thanh long, tây bạch hổ, nam chu tước, bắc huyền vũ; câu trần,
"¬ phi xà ở giữa. Còn có cách nói khác : tả thanh long, hữu bạch hổ, tiền chu
tước, hậu huyễn vũ, trung câu trần, phi xà.
| V. VÍ DỤ THỰC TẾ
| Âm dương phong thủy ngày nay gọi là môn "tham dự học”. Có người nói
_ âm dương phong thủy là phong kiến mê tín, nhưng gọi "tham dự học" là khoa
_ ` học, nói như thế cũng chẳng khác nào nói : Đoán vận mệnh là mê tín phong
kiến, còn dự đoán học là khoa học. Dù thế nào đi chăng nữa ở thời cổ đại
: nước ta khoa học dự đoán thông tin đã có một vị trí chính thức trong lâu đài
- khoa học. Điều đó là xu thế lớn mà văn hóa cổ đại Trung Quốc đã gặp được
cái may mắn đó. .

Âm dương phong thủy là nên tảng và hạt nhân của kiến trúc học. Lúc
xây dựng nhà cửa nếu không quan tâm đến phong thủy thì nhất định sẽ gây
ra tổn thất to lớn cho tài sản của nhân dân và đất nước. Để nói rõ tâm quan
trọng của phong thủy trong việc xây dựng nhà cửa, xin nêu lên mấy ví đụ

dưới đây.
` Ví dụ 1 : Nguyên nhân của hỏa hoạn và tai họa khác
* Ỳ Xây dựng 1 ngôi nhà không những phong thủy âm dương phải tốt, mà
^ %4 ngoại hình của nó cũng rất quan trọng. Nếu không chú ý đầy đủ về mặt này
thì tức là cũng không có được một công trình kiến trúc tốt.
' Phàm những người đã đi qua cửa chính phía nam của thành Tây An đều
: nhìn thấy ở đó có 1 công trình kiến trúc hùng vĩ - cung thể thao tỉnh Thiểm
| Tây. Công trình này bắt đầu xây dựng vào khoảng trước sau năm 1984. Năm
1886 tôi và mấy người bạn đi qua đó, trong đó có 1 vị rất am hiểu về âm
| „ đương phong thủy hỏi tôi : Vẻ phương diện âm dương phong thủy mà nói,
` l anh thử xem ở bên ngoài cung thể thao này có điều gì không tốt ? - Tôi xem
xong và nói : Tuy tôi chưa nghiên cứu sâu vào âm dương phong thủy nên l
l chưa nhìn thấy vấn để gì, duy có 1 điểm là cửa chính của Cung thể dục thiết
kế hình dạng không tốt, giống như 1 con hổ nằm đang há mồm to, những
bậc thêm trước cửa giống như hàm răng con hổ. Miệng con hổ há ra hướng
về phía tây, phương tây là phương của Bạch hổ, là phương hổ thức, cho nên
tượng hổ của Cung thể thao này nhất định không thắng nổi bạch hổ của
phương tây. Năm nay lại là năm hổ, tức là hổ lâm thái tuế, nhất định cung
thể thao năm nay sẽ gặp tai nạn.
Vào 1 đêm mùa hè năm 1986 Cung thể thao sắp khánh thành bỗng
nhiên phát sinh hỏa hoạn rất to, hầu như bị thiêu hủy hoàn toàn. Sau đó
Cung được xây lại, khi các đội quốc gia đến đây thi đấu, các cổ động viên đã
351
