h Mặt tốt : Theo trong quê thể hiện tài vượng cho nên người thanh tú vinh
: hoa, tức là nhà giàu có. Chủ nhân lại lợi về đường quan chức. Nhà ở nơi đông
vui đô hội, gia đình rộn rịp. Quanh nhà có hàng rào sắt, phía trước nhà có
l hồ nước, đồ nội thất đều mới, quý đắt. Hướng cửa ra là đối điện với cửa của h
nhà khác, khi đi vào cũng có 1 cửa đối diện với cửa chính nhưng không bị
| ảnh hưởng gì lớn. Nhưng đây là nhà thuê hoặc nhà mượn để ở nên chắc
| không ở lâu. Ông Chu nghe tôi nói rất mừng và gật đầu nói : Bát quái thật
ị h thú vị, không những đúng mà rất thần kỳ.
| ì Tôi nói với ông ta : nhìn sự vật phải thấy cả 2 mặt. Nhà nào cũng không
được toàn diện, giống như vận mệnh mỗi con người có lúc lên lúc xuống. Nếu
: ngôi nhà hoàn toàn tốt thì sợ rằng anh cũng không ở được. Chỗ không tốt
| h là : đời sau không vượng, mộ tổ tiên không yên, anh em không nhờ cậy được
, nhau; còn phải để phòng hỏa hoạn; còn 1 điểm nữa là âm khí rất nặng, cân
phải hóa giải, nếu không sẽ sinh bệnh hoặc bị phụ nữ lừa.

Giải thích : Thanh long động là không tuần không, gặp sinh vượng, mộc
của hào sáu lại lâm nguyệt kiến vượng địa là nhà mới xây. Tài phúc ở quẻ
thượng, thanh long lâm trạch là đại cát. Thê tài nhiều lại lâm nguyệt kiến,
lại được nhật kiến tử tôn sinh tài cho nền nhà giàu hào kiệt. Trong qué mộc

l nhiều, mộc vượng là chủ nhân thanh tú. Thanh long lâm quan quỷ, mão mộc
` l thiên ất quý nhân lân nguyệt kiến là quan quỷ được nguyệt sinh nên chủ
* Ỳ nhà lợi về quan chức. Tài thế tương sinh là được người vợ nội trợ tốt. Tài
I 1 quỷ thanh long quý nhân được sinh vượng hoặc lâm hào trạch là quanh nhà

có bờ rào bảo vệ. Hào ð có thủy là gần nhà có nước, cho nên trước nhà có 1

: ao to. Trong quẻ mão mộc lâm thê tài mà vượng, nên đỏ nội thất mới và

; quý. Mão hợp với tuất cho nên phía trước và sau cửa chính đều có cửa. Chu

tước gặp tuân không là xấu. Hào 4 tuất thổ là thân quẻ, mão tuất hóa hỏa

: sinh thân. Trong quẻ có hai hào phụ mẫu được hào quan quỷ sinh là vượng

| s về mặt văn thư. Quan quỷ lâm hào trạch, sinh thân quẻ là nhà hưng vượng.

mm , Hào quan quỷ nhập hào trạch là hàm ý nhà của người khác nên không phải
nhà thuê cũng là nhà mượn, ở không được lâu. Quẻ gặp du hồn, hào trạch —

. động nên không ở lâu, tức là nhà không thuộc quyển sở hữu của mình.

Hào tử tôn ở tử địa lại không có hào huynh đệ sinh trợ nên đời sau
không vượng. Hào quan quỷ ở cung khôn, cấn là mổ mả tổ tiên không yên.
Trong quẻ không có hào huynh đệ để sinh trợ hào thế là anh em không nhờ
được nhau, Hào quan quỷ lâm hỏa mà động là phải đề phòng hỏa hoạn. Quẻ
"bóc" là quẻ 5 âm 1 đương, tức âm nhiều đương ít là âm khí nặng. Âm là
đàn bà, nếu không giải cái họa của nó thì sẽ vì đàn bà mà gập nạn. Do đó
tôi đã bảo ông ta hóa giải để bảo đảm nhà ở được bình yên vô sự.

` 355
