N QUẺ CHỦ : TRUNG PHÙ  QUẺ BIẾN : LÝ LỤC THÂN
: Quan quỷ mão mộc. Huynh đệ tuất thể. Phi xà °
' Phụ mẫu ty hỏa. Tử tôn thân kim. Câu trần =
Huynh đệ mùi thể O thế Phụ mẫu ngọ hỏa.. Chu tước La
| Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. Thanh long =
| Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc. Huyền vũ
| Phụ mẫu ty hỏa. ứng Phụ mẫu ty hỗa. Bạch hổ
_ l Đoán nhà cửa cát hung tốt nhất là phụ mẫu, huynh đệ, quan quỷ, thê 1
| ` tài, tử tôn đều hiện trong quẻ, tốt hơn nữa là tài phúc hiện ra trong quỏ.
, Nay tài phúc chưa hiện lên là không tốt. 1
| { Quẻ nội là nhà, quẻ ngoại là người, nhà nếu bị khắc là không tốt, nay d
l nhà được nhật nguyệt sinh.
Trong quê hào phụ mẫu là văn thư xuất hiện 2 lần tức là lợi về việc 2
biên soạn viết sách, nhưng hỏa nhập mộ ở nhật nguyệt là không lợi, may
nhờ mão tuất tương hợp hóa thành hỏa trợ giúp cho việc văn thư nên lợi cho RỊ
việc biên soạn. Nên khoảng tháng 4 - tháng õ/1992 có tin mừng sách được 3
xuất bản. Về sau đúng tháng Ty năm 1992 nhà xuất bản của Hương Cảng
l báo cho tôi biết cuốn : "Chu dịch dự trắc lệ để giải" được xuất bản, và cũng
: l quyết định xuất bản cuốn sách thứ 3 của tôi.
- " Điều không lợi là hào đầu phụ mẫu là phần mộ lại hóa phụ mẫu, hào 2
Si ` và hào 6 mão mộc là thân quẻ lâm quan quỷ tức dưới nhà có 1 ngôi mộ to.
i Hào 6 mão mộc lâm phi xà là có việc quái dị. Hơn 1 tháng sau đồng chí quản
' lý cho thuê nhà đến tìm hiểu tình hình ăn ở, tôi hồi anh ta : dưới nền ngôi
nhà này nguyên là một hầm mộ lớn, có rất nhiều người chết phải không ?.
Anh ta ngạc nhiên trả lời : "Đúng đấy, chỗ này trước đây lúc đánh nhau với
mm người Anh là chiến trận, trước đó nữa là nghĩa địa của dân tộc thiểu số".
" - Câu trả lời của anh ta chứng tỏ rằng từ khi tôi dọn đến đây ở, đã xuất
i hiện nhiều việc kỳ quái có liên quan với hâm mộ đó. Qua cách hóa giải của
tôi, đã làm cho việc ăn ở trở nên bình thường. —
: Quê gặp du hôn là chỗ ở không nhất định, nhà khắc người thì ở không ă
yên ổn. Vì tôi vốn không định ở lâu dài nên không thay đổi phòng ở nữa.
Viết xong sách thì dọn đi Thẩm Quyến ngay.
Ví dụ õ : Trung tuần tháng 11 năm 1991, 1 học giả âm dương phong
thủy của Đài Loan biết tôi đang viết sách ở Quảng Châu đã đem bạn đến để
thăm hỏi. Vừa nhìn thấy nhau anh ta đã ca ngợi về cuốn sách "Chu dịch và
dự đoán học" của tôi, còn cắm ơn là nhận được rất nhiều điều gợi ý trong đó.
Anh ta nói, tuy anh ta nghiên cứu về phong thủy nhưng qua sách của tôi đã
học được những tri thức về bát quái và đã thử kết hợp phong thủy với 6 hào
để đoán sự việc, độ chính xác rất cao. Vừa nói chuyện anh ta vừa giới thiệu
353
