h Dịch truyện là tác phẩm cuối cùng xán lạn nhất của Kinh dịch. Nó"chú
: giải và phát huy đây đủ nhất bộ sách của Kinh dịch. Dịch truyện gồm "Thoán,
Ồ tượng, hệ từ, thuyết quái và tự quái, tạp quái”. tất cả gồm 10 thiên hợp thành.
Dịch truyện ra đời vào giữa thời kỳ từ Xuân Thu đến Chiến quốc. Nó là tuyển
tập triết học, khoa học xã hội, khoa học tự nhiên trước thời Xuân Thu. Dịch
| truyện đã phát huy đây đủ tư duy khoa học và triết học thời bấy giờ của
| Kinh dịch. Sự phát triển quan trọng này của dịch truyện lại một lần nữa làm
| ' cho Binh dịch được thăng hoa. Kính dịch và dịch truyện chiếu rọi vào nhau
‹ đã làm nên sự phôi thai cơ bản của triết học và khoa học tự nhiên của Trung
| ` Quốc. Hàng nghìn năm nay, bộ sách Chu dịch đã đóng một vai trò to lớn
' trong sự thúc đẩy phát triển văn hóa, khoa học kỹ thuật của Trung Quốc. Ba
: ; dòng học phái lớn của tư tưởng văn hóa Trung Quốc là : nho gia, đạo gia,
mặc gia đều lấy Chu dịch làm căn cứ lý luận cơ bản. Từ xưa đến nay số người
nghiên cứu Kinh dịch rất nhiều. Từ thời nhà Tần đến cận đại đã có hơn 3
nghìn bộ sách chú giải về Chu dịch, điều đó hình thành hệ thống dịch học
sử của Trung Quốc. Với ảnh hưởng chưa từng có của Chu dịch đối với khoa
học và văn hóa của Trung Quốc, nó là bộ sách đứng đầu trong tất cả các sách
kinh điển.
: 2. Chu dịch và dự đoán học
Là ` - Dự đoán học là môn khoa học dự đoán tương lai, là sự suy đoán xu thế
x „ phát triển hoặc kết cục tương lai của sự vật, bao gồm : cả tương lai gần, tương
ch l lai vừa và tương lai xa. Chu dịch là bộ sách dự đoán chuyên môn sớm nhất
trên thế giới. Chiêm bốc là một trong bốn bộ phận : tượng, số, lý, chiêm hợp
ˆ _ thành chư dịch, chiêm bốc thực chất là đoán. Quẻ và hào từ của Kinh dịch
chính là lời từ của phệ chiêm. Chu dịch là môn học vấn lấy chiêm bốc làm
| hình thức thể hiện, tức là chiêm bốc là nội dung không thể xem nhẹ của Chu
| . dịch. Bản thân quê và hào từ của chu dịch chính là kho chứa đựng tin tức,
bu. \ . tức là những tin tức được quy nạp từ trong thực tiễn xã hội và thực tiễn sản
xuất. Chiêm bốc có vai trò nối thông các loại tin tức, giúp đỡ con người thích
ứng với sự biến đổi của hoàn cảnh để hướng đến cái tốt, tránh cái xấu; thông -
5 qua dự đoán chiêm bốc giúp ta có sự chuẩn bị về mặt tâm lý. Sở dĩ Chu dịch
được gọi là bộ sách bậc thầy của dự đoán học là vì trong đó chứa đựng những
nguyên lý dự đoán rất bí ảo và có rất nhiều ví dự thực chứa đựng giá trị dự
đoán rất cao. Nhiều thời đại dùng chiêm bốc bát quái để dự đoán chính xác
các hiện tượng thời tiết, phong thủy và cát hung họa phúc, bệnh tật, sự việc.
Qua đó có thể thấy được "Chu địch dự đoán" có thể ứng dụng rộng rãi cho
mọi ngành, mọi lĩnh vực.

Phương pháp dự đoán của "Chu dịch" rất rộng. Ngoài những phương pháp
như “dự đoán theo tượng quẻ", “dự đoán theo sáu hào" đã có trong sách, còn
có “Kỳ môn độn giáp", "Lục nhân thần toán", "Tứ trụ tử bình", "Thiết bản
366

N , cũ %
S.) bài gói ».) Š
