. l của âm dương tổn tại trong vạn vật giữa trời đất, bao gồm cả các hiện tượng
xã hội, tức là mở rộng ý nghĩa phổ biến của âm dương. Tức là nói sự đối lập =
r thống nhất, vận động biến hóa của âm dương quyết định sự ra đời, phát triển =
và biến hóa của vạn vật.
| Quan niệm về ngũ hành bắt nguồn từ đời nhà Ân, nhà Thương nhưng >.
| trong Chu dịch đã sớm có mắm mống chính của ngũ hành là thủy và hỏa. 3
_ h Người xưa chia vạn vật ra thành hai loại lớn là âm và dương, còn, kim, mộc,
thủy, hỏa, thổ là những vật chất cơ bản để tạo thành thế giới. Do đó người
| ì ta đã tổng hợp và phân tích kết quả quan sát các hiện tượng trong tự nhiên,
l đem những hiện tượng và sự vật cần nói rõ phân ra một cách đơn giản thành
' „ 5 loại, đem những sự vật có thuộc tính tương tự nhau xếp vào một. trong Ề
: 5 loại ngũ hành. Trong sách "Hà lạc nguyên lý" nói : "Thái cực sản sinh ra
âm đương, âm dương hóa hợp sinh ra ngũ hành, ngũ hành vừa là mắm mống R
vừa được bao hàm trong vạn vật". Gốc của ngũ hành là âm đương, âm dương )
hợp lại thành thái cực. Học thuyết ngũ hành lấy lý luận âm dương làm hạt ì
nhân. Quan hệ sinh khắc, chế hóa giữa các ngũ hành thực chất là sự thể {
hiện và ứng dụng của lý luận âm dương. Cho nên nói : Chu dịch dự đoán gắn ì
chặt với ngũ hành, ngũ hành lại gắn chặt với âm dương. Bát quái của Chu
: l dịch chính là sự vận dụng quy luật ngũ hành, giải thích và nói rõ mối quan
, ` hệ và sự biến hóa của các sự vật và hiện tượng.
N ⁄ Giữa các ngũ hành tôn tại quy luật tương sinh, tương khắc. Tương sinh,
` tương khắc cũng giống như âm dương, là hai mặt không thể tách rời của sự
l vật. Không có sinh thì không có sự ra đời và phát triển của sự vật; không
có khắc thì không thể duy trì sự cân bằng và điều hòa trong quá trình phát
| triển và biến hóa của sự việc. Mối quan hệ trong sinh có khắc, trong khắc
ị có sinh, tương phản tương thành, dựa vào nhau này đã thúc đẩy và duy trì
| . cho vạn vật sinh trưởng, phát triển và biến hóa bình thường.
" : Ngũ hành tương sinh : mộc sinh hỏa, hỏa sinh thổ, thổ sinh kim, kim
sinh thủy, thủy sinh mộc. l
“ Sách "Mệnh lý thám nguyên" nói : mộc sinh hỏa, tính mộc ấm áp hỏa —
phục trong đó xuyên qua mà sinh ra nên gọi là mộc sinh hỏa. Hỏa sinh thổ
_ vì hỗa nóng nên có thể đốt cháy mộc, mộc cháy thành tro tức thành đất nên
nói hỏa sinh thổ, Thổ sinh kim, kim ẩn tàng trong đá, dựa vào núi, đất. bồi
đắp thành núi, có núi tất có đá, nên thổ sinh kim. Kim sinh thủy vì khí của
thiếu âm ôn nhuận chảy ngắm, kim loại chảy thành nước nên gọi là kim sinh
thủy. Thủy sinh mộc vì nước nhuận mà sinh cây nên thủy sinh mộc.

Trong quan hệ tương sinh có sinh ra tôi và tôi sinh ra. Ví như trong dự
đoán 6 hào theo lý thuyết lục thân : sinh ra tôi là cha mẹ, tôi sinh ra là con
cái. Lấy lý luận của ngũ hành thì thủy sinh mộc, mộc sinh hỏa. Tương sinh
của ngũ hành là mối quan lệ tương sinh tuần hoàn liên tục.

368
