"¬ thân số", v.v... đều là những trường phái khác nhau của Chiêm phệ. Tóm lại
"Chu dịch" chứa đựng những nguyên lý và phương pháp dự.đoán rất da dạng.
, Qua sự phát huy và sáng tạo của dân gian, nó tiềm tàng rất nhiều thuật dự
đoán đáng được quan tâm khai thác và khám phá. R
| Cuốn "Chu dịch dự đoán học" là tác phẩm tiêu biếu cho sự nghiên cứu
| ứng dụng "Chu dịch" mấy năm gần đây đã bước sang một giai đoạn phát
: ' triển mới. Đã một thời gian dài, việc nghiên cứu “Chu dịch" của Trung Quốc
chỉ đóng khung trong dịch lý và cũng rơi vào tình trạng đóng kín, làm cho
| ` mọi người rất khó hiểu. Do đó dự đoán theo bát quái của "Chu dịch” bị xem
, là mê tín cấm ky, phương pháp Chiêm phệ trong dân gian rất khó khăn phân
' „ biện thật, giả, làm cho hòn ngọc sáng "Chu dịch" bị chìm vào bóng tối. Tác
l giả Thiệu Vĩ Hoa đã giám đột phá vòng cấm, tuyên truyền cho khoa học ứng
dụng của Chu dịch. Dự đoán học là thành tựu nghiên cứu nhiều năm và là
sự tổng kết kinh nghiệm được thực tiên kiểm chứng của Thiệu Vĩ Hoa. Nó
được xã hội coi trọng nghiên cứu ứng dụng và kết hợp với các biện pháp dự
đoán của khoa học biện đại, nó đã khai phá ra một lĩnh vực rộng lớn cho sự
kết hợp giữa phát triển khoa học dự đoán cổ điển với các tiến bộ của khoa
học dự đoán hiện đại. l
° Ngoài ra, ông còn mạnh dạn khám phá, phát triển ứng dụng dự đoán
xà h theo "Chu dịch". Ông đã phát minh ra Thẻ dự đoán thông tin của "Chu dịch”
¬ : (gọi là "thế dự đoán theo sáu hào”). Xem “Chu dịch dự đoán học” và quẻ dự
Si ` đoán cuộc đời, dự đoán động đất (trong cuốn “Các ví dụ và cách giải dự đoán
: theo Chu dịch"), phát hiện quy luật đồng bộ thông tin về vận mệnh của những
Ộ người cùng gia đình, v.v... của ông ta thấy rõ giá trị học thuật và giá trị ứng
dụng rất cao. Vì vậy tác phẩm của ông được rộng rãi độc giả trong và ngoài
| nước hoan nghênh, đó cũng là điều chứng minh đẩy sức thuyết phục. Quyển
| l sách này của tôi, là lấy cuốn sách "Chu địch dự đoán học" của ông làm gốc
, : - để viết những điều cơ sở cần thiết.
3. "Chu dịch" và âm dương, ngũ hành —
5 Kinh địch của Chu dịch tuy trực tiếp nói về âm dương nhưng mầm mống
âm dương của Kinh dịch là thể hiện sự biến hóa của quẻ và tượng hào, tức
là thông qua tượng quê để thể hiện. Quan niệm về âm dương đã bao hàm ở ì
trong sự cương nhu và hào của quẻ. Nó lấy "==" và "==—=` để làm hào âm và
hào dương. Sự đối lập, thống nhất, tiêu giảm và tăng trưởng, chuyển hóa của
âm dương đều quyết định bởi sự biến hóa của hai ký hiệu cơ bản đó. Trang
Tử trong thiên "Thiên hà" có nói : "Dịch lấy âm dương làm đạo". Tức là nói,
học thuyết âm dương là hạt nhân tư tưởng của Chu dịch. Trong dịch truyện
quan niệm âm dương rất rõ ràng. Hệ từ của dịch nói : "1 âm, 1 dương gọi là
đạo", tức là nói mâu thuẫn vận động của âm dương là động lực phát triển
của sự vật. Quan điểm triết học của Chu dịch cho rằng : mâu thuẫn vận động
ä67
