3 Tính tháng theo can chỉ tức lấy bắc cực làm trung tâm. Lấy tên giờ của
, chuôi sao Bắc Đẩu chỉ hàng tháng (tức 12 địa chi) làm tên gọi của tháng đó.
Như thế gọi là "Nguyệt kiến". Một năm 12 tháng, năm năm vừa đúng một

l vòng hoa giáp, trong đó không tính can chỉ tháng nhuận. “ ' -

Chi tháng hàng năm cố định không đổi, lấy tháng Dần bắt đầu làm `

tháng giêng, tháng Sửu làm tháng 12 kết thúc. Giờ giao tiết lập xuân là kiến
| Dân. Thiên can của tháng phải qua tính toán mới tìm được. Nó tuy không
_ ; cố định nhưng có quy luật tuần hoàn. Có thể nhớ theo câu thơ sau :
| h Giáp, kỷ lấy bính làm đầu; Ất, canh lấy mậu để làm tháng giêng.
| Bính, tân tìm đến canh Dần; Định, Nhâm phải kể nhâm dần trở đi.
: Ĩ Gặp năm mậu, quý mỗi khi; giáp dần ghi nhớ tháng giêng mở đầu.

: "Giáp, kỷ lấy bính làm đầu" nghĩa là : gặp năm can giáp, can kỷ, can
chi tháng giêng là bính dần, tháng hai đính mão... Ví dụ năm 1994 là giáp
tuất, năm 1989 là kỷ ty thì tháng giêng của hai năm này đều là bính dần.

"Ất, canh lấy mậu để làm tháng giêng" là : gặp năm ất, hoặc năm canh
thì tháng giêng đều là mậu dân, tháng hai là kỷ mão... Ví dụ : Năm 1990 là
canh ngọ, 1995 là ất hợi, nên tháng giêng của hai năm này đều là mậu dân.

l "Bính, tân tìm đến canh dân" nghĩa là : gặp năm bính hoặc năm tâm thì
` ` tháng giêng là canh dần, tháng hai là tân mão...
- 5 "Định, nhâm phải kể nhâm dân trở đi" là năm đỉnh hoặc năm nhâm,
Sị ` thì tháng giêng là nhâm dần, sau đó tính tiếp.
, "Gặp năm mậu, quý mỗi khi, giáp dân ghi nhớ tháng giêng mở đầu" là
đối với năm mậu hoặc năm quý, tháng giêng đều là giáp dần.
Cách tính được giới thiệu theo bảng trang bên.
| - Muốn tính can chỉ của tháng có thể tra lịch vạn niên và bảng "tính
| l l tháng theo năm". Nếu thuộc các câu thơ trên thì sẽ tính rất nhanh theo hình
" bàn tay.
Ví dụ : Muốn tìm can chỉ tháng 3 năm Tân Mùi tức năm 1991 ? Vì vị —
5 trí 12 chỉ trên bàn tay đã cố định, nên chỉ cần tìm ra can tháng, sau đó phối
hợp với địa chỉ là được. Theo câu : Bính, Tân tìm đến Canh Dần" ta biết
được tháng giêng là Canh. Địa chi tháng giêng là Dần, nằm ở gốc ngón tay
trỏ, do đó tính được tháng 3 là Nhâm Thìn.

Trong dự đoán, nguyệt kiến là lấy giới hạn từ kết thúc của tiết khí tháng
trước đến bắt đầu tiết khí của tháng sau. Thời điểm giao tiết của mỗi tháng
hàng năm khác nhau, do đó phải tra trong lịch vạn niên có giao tiết. Ví dụ
: muốn tìm can chỉ của nguyệt lệnh ngày 1ð tháng 8 năm 1990. Đầu tiên đổi
dương lịch thành âm lịch, tra lịch vạn niên ngày 1ð tháng 3 dương lịch được
ngày 1ð tháng 2 âm lịch, ngày đó là ngày kinh trập, qua đối chiếu với giao
378
