k ˆ "Khảm" tượng trưng mùa đông, đại biểu cho phương bắc và nước. Lấy
, hình tượng nước chảy không ngừng để biểu biện sự lao khổ, vất vả. Mặt trời
lúc đó cũng chìm ẩn, mặt đất u ám, vạn vật mệt nhọc, nên nghỉ ngơi.

"Cấn" tượng trưng ranh giới thùa đông và mùa xuân, đại biểu cho quể
cấn xuất hiện phương đông bắc, mặt trời vừa ló rạng, u ám sắp qua, ánh

| sáng sắp đến, vạn vật sinh thành, kết thúc một vòng, đồng thời vòng mới
| sắp bắt đầu. Cho nên nói, quẻ cấn kết thúc tất cả. Đúng như thuyết quái của
_ t Dịch nói : "Quẻ cấn ở đông bắc, vạn vật kết thúc mà cũng là bắt đầu".
| ' Các tượng của bát quái, căn cứ đặc tính cơ bản của chúng lại có thể phân
| , thành vật thuộc tượng đó. Như quẻ càn do ba hào dương tạo thành, nên tính
. ị tượng thuần đương, chất cứng, lại vì càn là trời nên ngôi tượng ở cao, cho
l nên bất kể là sự vật trong tự nhiên hay xã hội, phàm thuộc đương tính và
chất cứng và những vật ở cao đều thuộc tượng của quẻ càn. Lại ví dụ như
quê khôn là do ba hào âm đạo thành, tính tượng thuần âm, chất nhu, khôn
là đất, ngôi tượng ở dưới, cho nên phàm những vật thuộc tính âm, chất mêm,
ở dưới thì đều thuộc tượng của quẻ khôn. Vì vậy hai quẻ càn, khôn là hình
tượng tổng quát về dương âm, cương nhu. Những quẻ còn lại như quẻ chấn
là sấm, thuộc dương, chất cương tính động, cho nên tượng quẻ chấn là những
n , vật tính động, tính dương và cứng.
lo, ` Quê tốn là gió, thuộc quẻ âm, chất mềm, tính động. Do đó phàm những
- vật âm, mềm, trong mềm có cứng, trong tĩnh có động thì đều thuộc tượng
ằ Ắ quẻ tốn.
= : Quả khảm là nước, thuộc quẻ dương, đương cứng. Phàm nước mưa, mây,
` l dân chúng đều thuộc tượng nước. Quẻ khẩảm còn là quê hiểm, gọi là gỗ ghê
hiểm trở, đó là vì nước sông to tạo nên hiểm trở.
| Quẻ ly là lửa, là quẻ âm, quẻ nhu, tượng sáng, đức sáng, vì "ly là mặt
| tị trời", ý là đức chiếu sáng, là trong dương có âm, trong nhu có cương.
" l l Quả cấn là núi, quẻ dương, vật chất cứng, tượng ở trên cao, cao quý, cao
đức. Cấn còn có nghĩa là "ngừng", nên còn có nghĩa là vững như núi, như bàn -
‹ thạch.

Quẻ đoài là sông hồ, quẻ âm, chất mềm yếu, chỉ những vật ở phía dưới,
âm, nhu.

Nội dung tượng vật bát quái rộng, phức tạp mà bí ảo, trong đó cái cơ
bán nhất là tượng của bát quái. Không rõ tượng bát quái thì không hiểu được
học tuyết bát quái. Cho nên nói làm rõ và nhớ được tượng loại của bát quái
là phần cơ bản nhất để học cách dự đoán theo bát quái.

"Tượng" đại biểu cho những sự vật có công nắng giống nhau chứ không
phải là những vật chất có các yếu tố giống nhau. Căn cứ sự phân chia của
tượng bát quái quy thế giới thành tám loại lớn.

388
