. đã đến chỗ tận cùng, do đó tiếp theo là quê "Bóc". Bóc có nghĩa là tróc rụng
N từng mảng. Rụng đến tận cùng lại trở thành từ trên quay về xuống tận dưới,
. nên tiếp theo là quẻ "Phục", lần nữa trở lại cái thực, tức không phải là điều |
hư vong nữa, nên tiếp theo là quẻ "Vô vọng". Vật chất sau khi đã tích tụ lại ‡
` có thể nuôi dưỡng, nên tiếp theo là quẻ "Di". Di có nghĩa là nuôi. Không nuôi  „
| dưỡng thì không thể lớn lên, nhưng ngược lại có thể bị nuôi dưỡng quá mức, »
| nên tiếp theo là quê "Đại quá". Vạn vật không thể khi nào cũng bị nuôi dưỡng |
| quá, nên tiếp theo là quê "Khảm". Khảm có nghĩa là trũng vào, rơi vào. Vật
_ ' bị trũng lõm tất nhiên phải được bù đắp, nên tiếp theo là quẻ "Ly". Ly nghĩa
là đẹp, là phụ đắp vào cho đẹp để vươn lên.
| _ "Hạ kinh" nói : Sau khi có trời đất mới có vạn vật, có vạn vật mới chia
: thành đực, cái, với con người gọi là nam, nữ. Có nam, nữ sau đó mới có vợ |
| £ chồng. Tượng quê "Hàm" tượng trưng cho vợ chồng. Có vợ chồng sau đó mới |
có cha con. Có cha con xã hội mới có quan hệ cha con, xây dựng thể chế quân ,
thần. Có thể chế quân thần, xã hội mới chia đẳng cấp trên dưới. Có đẳng
cấp trên dưới sau đó mới xây đựng và thực thi lễ nghĩa.

Quan hệ vợ chồng không thể không lâu dài, cho nên sau quẻ "Hàm" là
quê "Hằng". Hằng nghĩa là lâu. Nhưng vạn vật không thể giữ mãi nguyên
trạng mà không biến hóa, cho nên tiếp sau đó là quẻ "độn". Độn nghĩa là lùi

l tránh. Nhưng vạn vật không thể lúc nào cũng lùi tránh, nên tiếp theo là quẻ
` - “Đại tráng". Tráng là hưng thịnh, đại tráng có nghĩa là hưng thịnh, lớn mạnh.
* Tiếp sau “đại tráng" là quê "Tấn", tấn là tiến lển. Tiến lên có lúc bị thương
XÃ) ⁄ tổn nên tiếp theo là quề "Minh di", di có nghĩa là sáng tạo. Đi ra bị thương

: tất phải quay về nhà, nên sau đó là quê "Gia nhân". Khi đã đi vào con đường

: cùng, hành vi tất nhiên sẽ có hiện tượng phản ngược lại, nên tiếp theo là

quê "Khuê". Khuê nghĩa là phản nghịch lại. Phản nghịch tất nhiên gặp tai

| nạn, nên sau đó là quẻ "Kiến", kiển có nghĩa là tai nạn. Vạn vật không thể

| luôn gặp tai nạn, nên tiếp theo là quế "Giải", giải là giải trừ, hòa hoãn. Hòa

| _ hoãn tất nhiên có tổn thất, nên tiếp theo là quẻ "Tổn". Không ngừng tăng

" : lên tất nhiên sẽ có chỗ xung vỡ, nên tiếp theo là quẻ "Phù". Phù có nghĩa là
xung vỡ. Sau sự xung vỡ tất nhiên sẽ có sự gặp gỡ nên tiếp theo là quẻ "Cấu". —

Cấu có ý là không hẹn mà gặp. Vạn vật sau khi gặp gỡ, sẽ tụ tập lại, nên

: tiếp theo là quề "Tụy". Tụy là nhóm lại, tụ lại. Tụ tập lại sẽ dân dẫn lên

cao, nên tiếp sau là quẻ "Thăng". Không ngừng lên cao sẽ rơi vào tình trạng

tiến thoái khó khăn, nên tiếp theo là quê "Khốn". Lên cao gặp khó khăn tất

sẽ đi xuống, nên tiếp theo là quẻ "Tinh". Tỉnh là giếng. Nguyên tắc sử dụng

giếng là nếu không cho thau luôn sạch, nước sẽ đục, nên cần đổi mới luôn,

do đó tiếp theo là quẻ "Cách". Khiến cho vật đổi mới, không gì bằng đỉnh

(vạc), đỉnh dùng để nấu thức ăn, nó có thể thay đổi mùi vị thức ăn, nên tiếp

theo là quẻ “Đỉnh". Đỉnh là đồ tế khí, tế lễ tổ tiên là trách nhiệm của con

trai trưởng, nên tiếp theo là quẻ "Chấn". Quẻ "Chấn" tượng trưng con trai

392
