". hữu, khiêm, dự, tùy, cổ, lâm, quan, phệ hạp, bôn, bóc, phục, vô vọng, đại súc,
đị, đại quá, khảm, ly, hàm, hằng, độn, đại tráng, tấn, minh di, gia nhân, khuê,
, kiển, giải, tổn, ích, phu, cấu, tụy, thăng, khốn, tỉnh, cách, đỉnh, chấn, cấn,
tiệm, quy muội, phong, lữ, tốn, đoài, hoán, tiết, trung phù, tiểu quá, ký tế, vị
| tế.
| Sự sắp xếp của 64 quẻ "Chu dịch" khởi đầu ở hai quẻ : càn, khôn, tức
| h từ càn là trời, khôn là đất, có trời đất saú đó mới có vạn vật. Đó là tư tưởng
l chỉ đạo cho sự sắp xếp tiếp theo. Sách "Từ quái truyện" khi giải thích 64 quẻ,
| l đã chia 64 quê thành "Thượng kinh" và "Hạ kinh". "Thượng kinh” bắt đầu từ
: đạo trời, "Hạ kinh" bắt đầu từ quan hệ giữa con người với nhau.
| “ "Thượng kinh" nói : tượng quẻ càn tượng trưng cho trời, tượng quẻ khôn
tượng trưng cho đất. Giữa trời đất là vạn vật, cho nên tiếp theo là quê "Truân”.
Truân là đầy đủ, là vạn vật bắt đầu. Vạn vật khi mới bắt đâu. Khi mới bắt
đầu, tất nhiên vạn vật còn chìm đắm, cho nên tiếp theo là quẻ “Mông”. Mông
là còn trong bóng tối, trong manh nha. Vạn vật manh nha thì không thể
không nuôi dưỡng, cho nên tiếp theo là quê "Nhu". Nhu có nghĩa là phải được
ăn uống. Ăn uống tất sẽ kết thành bảy, nên tiếp theo là quẻ "Tụng". Tranh
. giành tất sẽ kết thành bẩy, nên tiếp theo là quê "Sư". Sư có nghĩa là theo
_ nhau. Bây đông tất sẽ dựa vào nhau, nên tiếp theo là quê “Tỉ”. Tỉ nghĩa là
“ ` thân cận với nhau. Thân ái giúp đỡ nhau tất sẽ có sự xúm tụ lại, nên tiếp
^ % theo là quẻ "Tiểu súc". Súc có nghĩa là tích tụ lại. Khi vạn vật dã có sự tích
tụ thì phải là lễ nghĩa, tiết chế, cho nên tiếp theo là quê "Lý”. Lý có nghĩa
là lễ nghĩa, âm nhạc. Có lễ nghĩa rồi sẽ yên bình, nên tiếp theo là quê “Thái”.
Thái có nghĩa là thông thương. Nhưng vạn vật không thể thông thương từ
đầu đến cuối, nên tiếp theo là quê "Phủ". Phủ nghĩa là hỏng, là trắc trở. Vạn
| vật lại không thể trắc trở từ đầu chí cuối, nên tiếp theo là quẻ “Đồng nhân".
| _ Có thể chung sống hài hòa với con người, nên vạn vật phải qui thuận, do đó
" : tiếp theo là quẻ "Đại hữu". Người có sự nghiệp lớn không được tự mãn, nên
i tiếp theo là quẻ "Khiêm". Người có sự nghiệp lớn mà còn khiêm tốn thì việc
gì cũng làm được, do đó rất yên vui, nên tiếp theo là quẻ “Dự”. Người có thể =
5 khiến đân yên vui, tất nhiên ai cũng tìm đến, nên tiếp theo là quê “Tùy”.
Niễm vui cũng lung lạc con người làm cho họ "chìm đắm" trong yên vui, tất
nhiên phát sinh sự chia rẽ, nên tiếp theo là quẻ "Cổ". Cổ có nghĩa là hủ bại,
phát sinh sự chia rẽ. Phát sình chia rẽ, sau đó lại mới có thể sáng tạo ra sự
nghiệp lớa; nên tiếp theo là quẻ "Lâm". Lâm có nghĩa là lấy lớn thống trị
nhỏ, ý là lớn. Sau khi lớn, có đẩy đủ điều kiện để so sánh, trao đổi với nhau,
nên tiếp theo là quẻ "Quan". Đủ điều kiện để trao đổi học tập lẫn nhau nên
khiến cho mọi người ngưỡng mộ, nên tiếp theo là quê "Phệ hạp". Hạp nghĩa
là hợp. Những vạn vật không thể tùy tiện kết hợp với nhau, nên tiếp theo
là quê "Bôn". Bôn có nghĩa là văn vẻ, trau chuốt. Nhưng văn vẻ, trau chuốt
quá sẽ mất tính chân thực, gây ra tổn hại cho cái chung, tức sự hanh thông
391
