N Chương này sẽ giới thiệu một phần phương pháp gieo quẻ thường dùng
, của ngày xưa. Phương pháp này ra đời sau các phương pháp quy bốc và cỏ
thi, bao gồm phương pháp gieo quê dùng đồng tiền thay cỏ thi trong dự đoán

l theo sáu hào.

Phương pháp gieo quẻ theo cổ thi của ngày xưa là dùng cây cỏ thi (còn
| gọi là răng cưa) sau mười tám lần biến đổi để lập tượng quê. Loại cỏ thi này
| chỉ thấy mọc ở trước mộ Phục Hi ở huyện Hoài Dương tỉnh Nam Hà, diện
: tích khoảng nửa mẫu, hàng nghìn năm nay chỉ phải cắt đi, không cần trồng

: lại, trồng chỗ khác thì chết, dùng theo quẻ rất linh nghiệm, cho nên là loại
| l cỏ hiếm quý.
: ' Ngày nay có hai cách lập quê chính : cách lập theo thời gian, cách khác
_ , là dùng ba đồng tiền cổ lắc gieo sáu lần để lập tượng quẻ.

Đồng thời với giới thiệu phương pháp gieo quẻ, sách này còn giải thích
cách lập quẻ biến và quẻ hỗ.

Cuối cùng sẽ giới thiệu làm thế nào để quy quẻ gieo được thuộc về tám
cung và xét vượng tướng hưu tù ngũ hành của tượng quẻ. Thực hiện gieo qué
đến bước này là đã đẩy đủ, chỉ còn đoán quẻ nữa mà thôi.

Š : I. CắCH GI€O QUÊ
._ 1
m ` Phép gieo quể thường dùng nhất là gieo quê theo thời gian, tức là dựa
l theo giờ âm lịch của sự việc cần đoán để lấy tượng quê. Như vậy, tức là sẽ
Ộ dùng đến các kiến thức ở trong Chương T nói về cách ghỉ can chỉ năm tháng
ngày giờ. Ở đây còn giới thiệu thêm mấy cách gieo quẻ khác.
mm 1. Gieo quê theo thời gian
¬ \ . Các quẻ đều do hào âm và hào dương tạo thành, 8 quê kinh có 3 hào là
tượng quê cơ bản của 8 quẻ, nó tượng trưng cho 8 loại sự vật chính. Trong
dự đoán thường lấy 64 quê làm thành tượng để dự đoán vạn vật. 64 quẻ này :
M là do 8 quê chính, cứ hai quẻ một tổ hợp lại mà thành, quẻ nằm trên gọi là
quẻ thượng, quê dưới là quê hạ. Trong dự đoán, khi vận dụng quê thượng
cũng gọi là quẻ ngoại, hoặc quẻ trước, hoặc quẻ xa; quẻ hạ gọi là quê nội,
quể sau, quẻ gần. `

Quẻ thượng trong phép gieo quẻ theo thời gian là số chỉ của năm âm
lịch cộng thêm số tháng, số ngày, sau đó lấy tổng số chia 8, số dư là số của
quẻ thượng. Quẻ hạ là từ tổng của quẻ thượng cộng thêm số giờ, chia cho 8,
được số dư là số của quẻ hạ. Ngoài ra còn phải tìm hào động để xác định
quẻ thể, quẻ dụng dùng đoán quẻ. Cách tìm hào động là lấy tổng số của năm,
tháng, ngày, giờ chia cho 6, số dư là số hào của hào động. Đến đây mới gọi
402
