l trưởng, chấn nghĩa là động. Vạn vật không thể luôn luôn động, phải làm cho
: nó ngừng nghỉ, nên tiếp theo là quẻ "Cấn". Cấn có nghĩa là dừng. Nhưng vạn
, vật cũng không thể ngừng mãi, nên tiếp theo là quẻ "Tiệm". Tiệm là tiệm
tiến. Tiến lên tất phải có thu về, nên tiếp theo là quẻ "Qui muội”. Được sự
| thu về tốt tất sẽ mạnh lên, nên tiếp theo là quẻ "Phong", phong là lớn mạnh.
| Lớn mạnh đến cực điểm, tất nhiên sẽ không yên vị ở vị trí cũ, nên tiếp theo
| là quê "Lữ°". Lữ hành không tìm thấy chỗ dung thân, thì phải tìm cách vào
_ đâu đó, nên tiếp theo là quê "Tốn". Tốn có nghĩa là đi vào. Sau khi tiến vào
Ũ sẽ vui mừng, nên tiếp theo là quê "Đoài”. Đoài nghĩa là vui mừng. Vui mừng
| sẽ xua tân buồn bực, nên tiếp theo là quê "Hoán". Hoán nghĩa là ly tán. Vạn
: , vật không thể ly tán mãi, nên tiếp theo là quẻ "Tiết". Tiết chế sẽ khiến
_ ‹ người ta tin tưởng lẫn nhau, nên tiếp theo là quê "Tiểu quá". Quá tức là vượt
qua. Có thể vượt qua điều thường tình mới đủ sức làm việc lớn, nên tiếp theo
là quê "Kí tế". Nhưng vạn vật không thể cùng tận được, nên tiếp theo là quê
"Vị tế". "Kinh dịch" đến đây là kết thúc, tượng trưng cho đạo trời tuần hoàn
mãi, việc ở đời cũng vô cùng vô tận.
Từ tượng của "Kinh dịch" mà xét, ta thấy ngoài sự chú trọng đến tượng
trời, tượng của vật, còn chú trọng đến tượng người (hiện tượng xã hội). Phản
° l ánh đạo trời vì sự vận hành của mặt trời, mặt trăng và quả đất thể hiện
bọ ` chu kỳ tuân hoàn quay vòng tròn. Do đó khí hậu của tự nhiên sản sinh ra
- : sự tăng trưởng và tiêu giảm của âm dương, tính tuân hoàn chu kỳ của ngày
cài 4 đêm, nóng lạnh. Phản ánh trong tượng vật là sự quay vòng : sinh, trưởng,
, tốt tươi, khô héo, chết. Phản ánh trong tượng người là động thái : sinh,
' trưởng, lớn mạnh, già, chết, lặp đi lặp lại. Cho nên nói tượng quể của "Kinh
địch" có thể được xem là hình ảnh thu nhỏ của mối quan hệ giữa ba tượng :
trời, người, vật.
| _ 2) Tượng loại của uạn uật
Ln, ' Tám quê kinh của "Chu dịch” chồng lên nhau được 64 quẻ, từ đó tượng
quê phát sinh thay đối, đổi đến bao la vạn tượng, đồng thời cũng thể hiện
mối quan hệ lẫn nhau giữa các sự vật. Qua thứ tự phát triển có thể từ tương -
: lai hiểu được quá khứ hoặc từ quá khứ mà tính được tương lai. Cho nên nói
“Dịch" là "số ngược" cũng tức là nói có thể truy tìm quá khứ hoặc suy tính
được tương lai.

Người đời thường nói : "Vật tụ theo bẩy, người tụ theo nhóm". Vạn vật
khác biệt nhau, nếu phân chia chúng theo những đặc tính chung, đó là đặc
điểm hoạt động tư duy của con người. Bát quái muốn nói lên quy luật của :
thiên, địa, nhân, đương nhiên phải gắn liên với cách phân loại theo qui nạp
đối với các sự vật. Nhưng sự qui nạp đó rất đặc sắc, tóm lại có thể nói là :
qui loại của bái quát là "qui loại theo tượng". Tức căn cứ đặc tính công năng
và mối liên hệ giữa các động thái hành ví của sự vật để phân loại. Xin xem
bảng "Tượng loại các vật" dưới đây.

393
