: Nắm vững tượng loại các vật càng nhiều thì thao tác vận dụng càng điêu
Ỷ luyện và đoán việc càng chính xác. Quan sát tượng quê đòi hỏi sự nhạy cảm
l cao và sức tưởng tượng phong phú. Qua quan sát những tượng quê vốn có,
: cộng thêm với phát huy nhạy cảm cao độ và sức tưởng tượng dồi dào, chắc
chắn sẽ dự đoán sự việc càng sâu và mới mẻ.
| Như thây Thiệu Vĩ Hoa trước tết dương lịch năm 1892 dự đoán cho một
| phóng viên "Báo Dương thành buổi chiểu", qua quẻ phệ hạp thấy được rất
| nhiều thông tin. Khi nói đến phóng viên đó gần đây được nhận một khoản
| tiên lớn, phóng viên đó không nhận ra đó là tiền từ đâu tới. Thiệu Ví Hoa
\ căn cứ tượng quế nói thêm đó là tiền của mẹ vợ. Căn cứ mùi thổ thê tài, mùi
| ở cung khôn, khôn là mẹ, là người già, lại ở quế thượng, tức cũng là quê
„ : ngoại, ngoại là xa, tổng bợp lại đoán là mẹ vợ. Phóng viên đó bỗng nhiên
: nhớ lại gần đây mẹ nhạc ở Mỹ nhắn tin sẽ gửi cho khoản tiên để con gái,
con rễ, cháu ngoại ăn tết cho đầy đủ. Ngay tại trận, phóng viên đó đã ô lên
khen đúng. Rõ ràng là trong tượng loại của quẻ không trực tiếp có gì là "mẹ
vợ”.
Khi tôi đang miệt mài viết sách này, có một đoàn học viên đến thăm
thầy Thiệu. Họ gồm sáu người, trong đó có kiến trúc sư cao cấp, có giáo viên,
- đều là những học viên lớp học đầu tiên năm 1990 thầy Thiệu dạy ở Thâm
° Quyến.
xà h Sau khi thăm hỏi sức khỏe thây xong, họ đưa quê gieo trước khi đến
x ⁄ thăm thầy để chứng thực. Đó là quẻ "Quan" của quế "Tiệm" và giải thích :
l quế hạ và cấn, là quê dụng, quẻ thể khắc quẻ dụng, tượng quẻ thế là tốt, là
: thầy ở nhà. Quẻ dụng là thầy giáo, nhưng "Cấn” còn có tượng là giường, "Cấn"
là ngừng, hào ba động, chứng tổ thầy giáo đang ốm nằm trên giường. Quẻ
“biến" là quẻ "Khôn", mộc của quê thượng "Tốn" khác "Khôn" thổ, thổ là tì
` vị, là đau dạ dày ! Khi họ đến, thầy Thiệu đã ngồi dậy và thấy học viên đoán
mm quể tiến bộ nhiều như thế nên bệnh bớt ái rất nhiều.

" ' Qua ví dụ trên có thể thấy : vốn trong sách không ghi tượng quê cấn là
giường, nhưng hình quẻ cấn như cái giường, hào thế vừa động lại vừa bị khắc,
nên họ linh cảm thấy thầy ốm nằm trên giường. Ngoài ra, vì có người rèn -

: luyện khí công nên sự cảm ứng của người đó càng nổi bật. Cho nên như nghệ
nhân Trương Lực đã nói : nếu có thể kết hợp giữa khí công với trình tự dự
đoán theo phương vị của bát quái, phát huy quan hệ cảm ứng giữa người dự
đoán với người được đoán thì hiệu quả đoán càng cao.

400
