: Chương 3 ị
2
GIEO QUẺ L
| -
|
| Quê “Dịch” từ quê đầu là quê càn đến quẻ cuối là quẻ "vị tế” đều trong
| ' quá trình biến hóa, nên biến là tỉnh túy của "Chu dịch". )
| \ Trong "Chu dịch", sự biến hóa của tượng quẻ, ngôi quẻ cũng như sự biến |
| hóa của số hào, ngôi hào đều gọi là biến dịch. Từ thái cực biến đến 64 quẻ
. l chứng tổ tượng quẻ và ngôi quẻ, tượng hào và ngôi hào đều biến động không |
h ngừng, luôn trong sự biến hóa và chuyển đổi.
Người xưa gieo quê, xem sự biến đổi của nó. Cả bộ “Chu dịch” lấy tượng
quê và tượng hào bao gồm cả ký biệu và hình vẽ làm cơ sở, dùng số của tư
duy trừu tượng để thuyết minh các tượng quẻ, cá hai cái bổ sung cho nhau
để cấu tạo thành khung tư duy của dịch học và trở thành công cụ để nhận
thức và nói rõ sự vật.
l Sức chứa đựng thông tin phong. phú của "Chu dịch", hệ thống bát quái
` bao la vạn tượng, mỗi quẻ là một tiểu vũ trụ về thông tin, cả 64 quê là một
, : đại vũ trụ thông tin, bao gồm các vấn để về triết học, tự nhiên và xã hội,
- : cho nên có thể nói 64 tượng quê là bức tranh toàn cảnh về thông tin của tự
Cà 4 nhiên, xã hội và con người.
Về vấn để 64 quẻ làm sao đã nối thông được các thông tin của con người
và vũ trụ thì từ các kết quả nghiên cứu về y dịch, công nghiệp, kiến trúc mà
nói, điểu đang tích cực nghiên cứu để từng bước khám phá bí ảo của "Chu
| dịch". Ngày nay có học giả từ quy luật chuyển động của mặt trăng đã tìm ra
mm bối cảnh thiên văn của hà đồ và bái quát. Còn trong y học thì chỉ rõ quy
" - luật ngũ hành sinh khắc chính là nguồn lực duy trì sự cân bằng giữa cơ thể
` con người với môi trường chung quanh.. Trời đất là đại vũ trụ, là hệ lớn, là
toàn bộ thông tin, cơ thể con người là tiểu vũ trụ, là hệ thống nhỏ, là thế _—
h giới nhỏ về thông tin. Khái niệm này đã được nhận thức và thừa nhận. Sự
liên thông thông tin giữa người và vũ trụ, từ nguyên lý hai quẻ đơn của bát
quái kết hợp lại với nhau mà xét có thể giống như quy luật hai loại nguyên
tử khác nhau tổ hợp lại trong một kết cấu, đã được lý luận số chứng minh.
Ngày nay khi mà thông qua làn sóng điện kỹ thuật truyền tin viễn thông dã
phát triển khắp toàn cầu ở trình độ cao thì mối quan hệ tương ứng giữa người
và trời đất đã phát triển đến cao độ. Điều đó chứng tỏ khoa học càng phát
triển thì mối quan hệ vĩ mô và vi mô giữa eon người và trời đất do cổ nhân
nói đến trong "Chu dịch" càng được chứng minh cụ thể hơn.
401
