¿ ít làm quẻ thượng, nửa nhiều thêm 1 chữ làm quế hạ, (ví đụ 7 chữ : số 3 làm
: quê thượng, số 4 làm quê hạ. Quẻ thượng là ly, quẻ hạ là chấn, tức quẻ hôa

, lôi phệ hạp). Nếu chỉ 1 chữ thì lấy số nét nửa trái làm quẻ thượng, số nét
nửa phải làm quế hạ. Nếu số chữ nhiễu thì xem cách lập quề trong sách "Chu l

| địch và dự đoán học".

| ~ Gieo quê theo chiều đài thước, tấc. Đối với vật có thể đo được, lấy số

_ , trượng làm quê thượng, số thước làm quế hạ, số tấc có thể bỏ qua. Hoặc lấy

| : số thước làm quẻ thượng, số tấc làm quẻ hạ, số phân có thể bỏ qua. Thêm số

giờ lúc đo để tìm hào động.

„ - Căn cứ người để gieo quể. Gieo quê căn cứ theo người rất linh hoạt,
đều phải nắm được những sự việc tức thời xảy ra. Ví dụ : nghe tiếng nói, lấy
câu đầu hoặc câu cuối, căn cứ số tiếng để xác định quẻ. Hoặc ví dụ người đó
già là càn, thiếu nữ là đoài, v.v... Hoặc ví dụ xem động tác, đầu động là càn,
chân động là chấn, mắt động là ly. Lại ví dụ : xem màu da hoặc màu quân
áo, xanh là chấn, đó là ly...

~ Căn cứ bầy động vật để gieo quê. Nhìn thấy cả bẩy thì không thể gieo

l quẻ, nhưng có thể căn cứ nhìn thấy 1 hoặc mấy con trong đó xác định quẻ
` ` thượng, phương vị các con vật đó đến để làm quế hạ. Cộng số quẻ thượng

- v cộng thêm số quẻ hạ, cộng thêm số giờ lúc gieo quẻ chia cho 6 để tìm hào

ca ` động. Phương pháp gieo quẻ theo bầy động vật cũng rất linh hoạt.

Ngoài cách gieo như trên, cũng có thể gieo theo tiếng kêu. Nếu là gia
cầm cũng có thể gieo quẻ theo năm, tháng, ngày, giờ sinh. Nếu là vật đó mua
về cũng có thể gieo theo thời điểm mua về.

| ~ Gieo quẻ theo tĩnh vật. Sông, núi, đất, đá không thể gieo quẻ được,

| „ hoặc các loại như : nhà, cửa, cây cối, bàn, ghế... có thể căn cứ ngày giờ làm

tnA l ra chúng, hoặc giờ trông cây, hoặc giờ đánh cây trồng để gieo quẻ. Thiệu Ủng
cho rằng : đối với tĩnh vật không thể đoán quê được. —
2. Vai trò của hào động với quê thể và quẻ dụng

Hào động là tiêu chí chủ yếu để phân biệt và xác định quẻ thể, quẻ
dụng.

Số hào động không bao giờ quá số 6. Ở quẻ chủ ta đếm từ dưới lên trên
để lấy hào động. Nếu số dư là 1 tức hào động là hào đầu ở dưới nhất. Nếu
số dư không có thì hào động là hào 6 trên cùng, như thế gọi là hào trên
động, hoặc hào 6 động.

Một quê có 6 hào, ba hào đưới là quẻ hạ, ba hào trên là quẻ thượng.
Nếu hào động ở quê thượng, thì quê thượng là quế dụng. Nếu hào động ở quẻ
404
