⁄ Hạ hỏa vượng, thổ tướng, kim tứ, thủy tù, mộc hưu.
: Thu kim vượng, thủy tướng, mộc tử, hỏa tù, thổ hưu.

l Đông thủy vượng, mộc tướng, hỏa tử, thể tù, kim hưu.
| Tháng giêng kiến dẩn, tháng hai kiến mão, đều là những tháng mộc
| vượng, hóa được mộc sinh nên quẻ Ly gặp các tháng dẫn, mão là được sinh
| vượng, gặp tháng ty, ngọ là lâm nguyệt kiến đêu là vượng tướng. Gặp tháng
| , thổ, kim, thủy vượng thì mộc hưu tù. ˆ
| \ Tháng tư kiến ty, ngũ hành kiến ngọ là tháng hỏa vượng, thổ được hỏa
| sinh cho nên quẻ khôn, quẻ cấn gặp ty, ngọ là được sinh vượng. Nếu gặp các
: l tháng tuất, sửu, mùi là gặp nguyệt kiến đều là vượng tướng. Nếu gặp các

. tháng kim, thủy, mộc vượng thì hỏa bị hưu tù.

Tháng 7 kiến thân, tháng 8 kiến đậu đều là các tháng kim vượng. Mộc
được thủy sinh cho nên quẻ tốn, quê chấn gặp tháng hợi tháng tý đều được
sinh vượng. Nếu gặp tháng dân, mão là gặp nguyệt kiến đều là vượng tướng.
Nếu gặp các tháng hỏa, thổ, kim vượng thì mộc hưu tù.

Căn cứ vào bí quyết đoán vượng, suy của quẻ vừa tổng kết ở trên, ta

. thấy : Phàm quẻ được khí, gặp tháng sinh thì như cá gặp nước, gập tháng
- vượng thì như cây khô gặp mùa xuân.
* ` Trong dự đoán theo tượng quẻ, ngoài việc căn cứ vào tượng quê để tìm
` %4 ra những thông tin về loại tượng của nó, còn phải xem xét đến sự vượng suy
của những thông tin này. Sự vượng suy thứ nhất là định đoạt mức độ cát
: hung của quê thể, quẻ dụng, thứ hai là : định rõ mức độ sinh khắc của tượng
quẻ.
| Ví dụ đoán trẻ con bị bắt cóc : ngoài việc căn cứ vào nội dung mà tượng
loại của vạn vật gợi ý để xem con thuộc loại quẻ gì, bọn bắt cóc ở phương
| , nào, cự ly xa hay gần, có liên quan với những chỗ như gần núi, gần nước,
tt l gần cây hay gần kim loại, gần lửa ra sao, còn phải xem quê của con bị khắc
hay được sinh, sau đó căn cứ quan hệ sinh khắc giữa quẻ thể và quẻ dụng
$ để rút ra kết luận. Đồng thời còn phải căn cứ vào khí quẻ vượng hay suy để ~
phán đoán mức độ cát hung của quẻ thể và quê dụng.

Cùng là bị khắc, nhưng trong đó có hai loại : bị khắc không sinh và
trong khắc có cứu. Điểu đó quan hệ đến thành hại của kết luận. Hay cùng
là được cứu, nhưng còn phải căn cứ tượng quẻ để đoán định có được trở về
hay không.

Vẻ mức độ sinh khắc của các tượng loại cũng phải lấy sự vượng suy của
quê để quyết định. Ví dụ qué thể vượng thì không những con được cứu mà
thân thể còn toàn vẹn, vượng tướng còn có nghĩa là dễ tìm thấy, dễ trở về,
hoặc có thể là tháng vượng tướng thì sẽ trở về. Nếu quê thế vượng cũng có

411
xxx
`
Nà,
