. 8 quẻ cung khôn thuộc thể : ị
ị hôn vi địa SE, địa lôi phục SE, địa trạch lâm EE địa tiến |
| tháiỆ, lõi thiên đại tráng SE, trạch thiên quải SE thúy thiên nh >
ET—
| thủy địa 6S. |
| ; l \
| III. VƯỢNG, TƯỚNG, HƯU, TÙ
cỦn NGŨ HÀNH CC TƯỢNG QUẺ
Nguyên lý sinh khắc chế hóa âm dương, ngũ hành là dùng để đoán quê
đã có lịch sử hơn ba nghìn năm. Thực tiễn chứng minh là chính xác, lý luận
khoa học của nó rất sâu sắc. Căn cứ sinh khắc âm dương, ngũ hành để đoán
quế đối với 64 quẻ mà nói căn bản không có quẻ nào là quê tốt hoặc quẻ
xấu, mà là căn cứ vào sự vượng, SUY ngũ hành của tượng hào và khí quẻ làm
chính để phán đoán cát, hung.
l Vượng, tướng, hưu, tù của ngũ hành, của tượng quẻ là căn cứ vào các
X ` mùa để phân chia cho nên cũng gọi là vượng tướng của 4 mùa.
¬ : Sách Tam mệnh thông hội khi giải thích về hưu, vượng có nói : Xuân
` mộc vượng, vượng thì sinh hỏa, nên hỏa là con của mộc, con thừa kế nghiệp
cha, nên gọi là hỏa tướng. Mộc nhờ nước mà được sình trưởng, cái sinh tôi
là cha mẹ. Nay mộc đã trưởng thành, nên thủy là cha mẹ đã hết sứ mệnh
và rút lui do đó thủy là hưu. Kim khắc mộc, nhưng mộc mùa xuân đang vượng,
| kim không khắc được mộc, do đó mùa xuân, kim là tù. Hỏa sinh thổ, thổ là
| . tài của mộc mùa xuân, tài là vật ẩn tàng. Thảo mộc đã phát sinh thì thổ khí
có. \ . sẽ phân tán, nên mộc mùa xuân khác thổ thì thổ chết.
Mùa hạ hỏa vượng, hỏa sinh thể nên thổ là thổ tướng, mộc sinh hỏa thì
mộc hưu, thủy khắc hỏa thì thủy tù, hỏa khắc kim thì kim chết.
Mùa thổ vượng, thổ sinh kim thì kim tướng; hỏa sinh thổ thì hỏa hưu;
mộc khắc thổ thì mộc tù; thổ khắc thủy thì thủy chết.
Thu kim vượng, kim sinh thủy thì thủy tướng, thổ sinh kim thì thổ hưu;
hôa khắc kim thì hỏa tù; kim khắc mộc thì mộc chết.
Đông thủy vượng, thủy sinh mộc thì mộc tướng; kim sinh thủy thì kim
hưu; thổ khắc thủy thì thổ tù; thủy khắc hỏa thì hỏa chết.
Căn cứ trên kia đã nói, ta có thể khái quát, vượng tướng hưu tù của ngũ
hành bốn mùa như sau :
Xuân mộc vượng, hỏa tướng, thổ tử, kim tù, thủy hưu.
410
) ——
