¿ hạ, thì quê hạ là quê dụng. Quê không có hào động là quẻ thể. Quẻ thể là
Ỉ quê mình, quẻ dụng là người khác hoặc sự việc. Lấy hào động để xác định
Ồ quể thể, quê dụng là tiêu chí để đoán việc hoặc đoán cát hung. Khi cần tham
khảo quê biến, hào động còn là tiêu chí để sự việc biến thành tốt hoặc biến

thành xấu, tức là biến sinh, hoặc biến khắc, biến ngang hòa, biến xì hơi. k
| Hào động ngoài vai trò chính để biến thành tốt, hoặc xấu nó còn là đấu
| hiệu chỉ thị loại vật. Nó có thể nói lên phương vị (ví dụ phương hoặc hướng
đi có liên quan đến quẻ). Đối với lục thân thì nó là người có liên qian đến
| quẻ, đối với sự vật là sự việc có Hên quan đến quẻ, đối với số thì đó là số
| người hay số vật, hay là những màu sắc có liên quan đến quẻ. Và có tác dụng

: ' gợi ý hoặc truyền tin tức.

Trong dự đoán thông tin, tuy các phương pháp gieo quê khác nhau nhưng
kết quả đều có xu hướng thống nhất. 64 quẻ của Chu dịch, mỗi hào đều có
hào từ nói về cát, hung, hối, lận của hào đó. Hào động ở đây là căn cứ để
tìm tra hào từ.

Trong 1 quẻ có thể có mấy hào động, cũng có thể không có hào động
nào. Đối với người mới học, nếu gặp hào động nhiều tức sự việc biến hóa
. phức tạp rất khó khăn. Như trên đây đã giới thiệu cách gieo quê theo thời
` gian, thì trong quê chỉ có 1 hào động, nên sự việc được nổi rõ dễ đoán. Vì
và \ vậy đối với những việc phức tạp khó đoán nên chờ khi kỹ thuật đoán đã
N : thành thạo thì sẽ đoán được dễ dàng hơn.
3. Quẻ chủ, quẻ hỗ và quẻ biến `
Phương pháp gieo quẻ theo thời gian và những cách gieo quẻ khác tìm
ra quê đầu tiên gọi là quẻ gốc. Nếu muốn biết quá trình phát triển của sự
| việc để tham khảo trong lúc đoán thì cần phái thông qua biến dịch. Trong
| Ẵ trường hợp đó, quê gốc trở thành quẻ chủ. Khi phán đoán cát, hung, hối, lận,
" - quẻ chủ là tượng quẻ chính có tác dụng chủ đạo, tác dụng quyết định. Quẻ
i chủ có thể căn cứ nhu câu của sự việc để quyết định cần hay không cần đến
quề hỗ hay quê biến. Quẻ chủ, chủ về đầu sự việc, quẻ hỗ ứng với thời gian —
5 giữa, quê biến ứng với thời gian cuối của sự việc dự đoán.
1) Quẻ biến
quẻ biến là thông qua tổng số của quẻ chủ chia cho 6, lấy số dư làm hào
động, sau khi hào động biến ta có được quẻ biến. Thông thường giá trị tham
khảo của quê biến cao hơn quẻ hỗ. Khi hào động nằm ở ngôi hào dương của
quê chủ, động thì biến thành âm; hào âm của quẻ chủ động thì biến dương,
còn các hào khác không thay đổi. Lúc đó ta sẽ biết được quề biến. Ví dụ :
quê gốc của quê Địa trạch lâm có hào 6 động, lúc đó thì hào thứ 6 âm biến
thành dương, tức quẻ thượng từ quê khôn biến thành cấn, quẻ hạ vẫn là quê
đoài. Và bây giờ quẻ biến là Sơn trạch tổn.
405
