: II. DỰ ĐOÁáN THỜI GIAN ỨNG NGHIỆM CỦA QUẺ
, Phàm đã gieo quẻ là muốn dự đoán sự vật tốt hay. xấu, hơn nữa càng
muốn biết việc tốt xấu đó ứng nghiệm vào khi nào. Bản lĩnh đoán quê cao ›
| hay thấp không những biết tổng hợp cân bằng quẻ thể, quẻ dụng của quê
| chủ sinh khắc ra sao mà còn phải biết cả quẻ hỗ, quẻ biến, đồng thời cũng
| phải căn cứ quẻ thẻ có được nguyệt kiến sinh vượng hay không để đoán định
l cát hung. Ngoài ra còn phải thành thạo nắm vững thời gian ứng nghiệm của
| t quẻ.
| - Muốn nắm vững thời gian ứng nghiệm của quẻ, phải nắm vững 3 nặt
. : sau : thứ nhất căn cứ ngũ hành của quẻ chủ là sinh thể hay khắc thể để
| £ đoán thời gian ứng nghiệm; thứ hai căn cứ ngũ hành được quẻ thể sinh hay
quẻ thể khắc để đoán thời gian ứng nghiệm; thứ ba căn cứ vào số của tượng
quê để xác định thời gian ứng nghiệm.
1. Căn cứ ngũ hành của quẻ sinh quê thể hay khắc quẻ thể để đoán
thời gian ứng nghiệm

a) Quẻ có sinh thể là quê tốt. Quê có sình thể chủ yếu là quê dụng sinh

l quẻ thể, ngoài ra còn có sau khi hào động biến được quẻ biến tốt, tức là quẻ
` l có cứu. Muốn biết thời gian ứng nghiệm thì phải xác định rõ quê nào sinh
- ì cho quẻ thể. Ví dụ : quê khôn là quẻ dụng, ñgũ hành của nó thuộc thổ. Một
Xà k khi đã lập xong tượng quẻ, nói rõ sự việc cần đoán, sự vượng, suy của quẻ

: thể, quẻ dụng, quẻ biến đã rõ ràng thì tự khắc sẽ biết được quẻ tốt hay xấu.

: Nếu việc cần đoán là việc trong thời gian ngắn thì căn cứ ngũ hành của quẻ
sinh ra quẻ thể sẽ lâm vượng vào ngày, giờ nào tức là ngày, giờ đó sẽ ứng
| nghiệm. Nếu việc cần đoán là việc thời gian vừa phải thì phải chờ cho ngũ
| hành của quẻ sinh quẻ thể lâm vượng vào tháng hay ngày nào thì đó là thời
| `, gian ứng nghiệm. Nếu việc cần đoán thuộc thời gian dài thì cách tính cũng
" l như thế.
Ví dụ : quê dụng sinh cho quẻ thể là đoài boặc kim thì phải chờ đến —.

l lúc kim vượng của năm hoặc tháng, hoặc ngày, hoặc giờ có thiên can là canh,
tân và địa chi là thân, đậu mới ứng nghiệm. Vì phương vị của quề càn còn
là tuất, hợi, phương tây bắc cho nên cũng có thể phải chờ đến năm, tháng,

ngày, giờ tuất, hợi sự việc mới ứng nghiệm,

Nếu quẻ dụng sinh quẻ thể là chấn, tốn thì phải chờ đến lúc mộc vượng,
tức là năm, tháng, ngày, giờ có thiên can là giáp, ất và địa chi là dân, mão
thì quê sẽ ứng. Vì phương vị quẻ tốn là đông nam cho nên còn có thể phải
chờ đến năm, tháng, ngày, giờ ứng với thìn thì quẻ mới ứng.

Nếu quề dụng sinh quê thể là khôn, cấn thì phải chờ đến lúc thổ vượng,
tức là đến năm, tháng, ngày, giờ có thiên can là mậu, kỷ và địa chỉ là thìn,
tuất, sửu, mùi thì quẻ mới ứng nghiệm.

419
