- Quả thể uà dụng ngàng hòa thì mọi uiệc đều thuận lợi. Ví dụ quả dụng
l là càn - kim hoặc đoài - kim, quê thể là càn - kim, ngũ hành giống nhau
l là ngang hòa. Do đó mọi việc đều thuận lợi như ý.
Quả ngang hòa gồm có. Càn, khảm, cấn, chấn, tốn, ly, khôn, đoài, lý,
Ộ quải, khiêm, bóc, hằng, ích, gồm tất cả 14 quẻ.

Quê thể được sinh cùng nhiều thì càng tốt, khắc nhiều thì càng hại. Đây
| là nói về khi quế hỗ và quẻ biến tổng hợp cân bằng thì khi quẻ thể được
| sinh nhiều là tốt, hoặc quẻ thể có thế mạnh; ngược lại thì càng xấu. Ví dụ
| r quề thể là càn - kim. Cái sinh kim là thổ, mà còn được thổ của khôn, cấn
ị t trong quẻ hỗ và quẻ biến giúp đỡ nữa thì chẳng khác gì đã tốt càng thêm
| - tốt. Nếu quẻ thể đã không tốt lại gặp phải ly - hỏa của quẻ biến và quẻ hỗ
' đến xâm phạm thì chẳng khác gì thêm dầu vào lửa, xấu càng xấu thêm.

: Quê dụng cát biến thành hung là bơn đâu tối, sưu xấu. Ở đây nói quê
chủ có quẻ dụng sinh quẻ thể, hoặc quê thể khắc quẻ dụng đều chủ về tốt,
nhưng trong quẻ biến quẻ dụng khắc quẻ thể đương nhiên là ban đầu tốt, sau
xấu. Ví dụ quẻ dụng của quẻ chủ là quẻ cấn, quẻ thể là quẻ càn. Cấn - thổ
sinh càn - kim là dụng sinh thể, đương nhiên là tốt. Nhưng vì hào 4 của quẻ
chủ động, hào âm biến thành hào dương cho nên quẻ biến thành dụng khắc
thể. Như thế gọi là trước tốt sau xấu.

` Quê dụng hung biến thành cút là trước xấu sơu tốt.

À ` Ở đây chỉ quê chủ là hung, quê biến là cát. Quẻ dụng của quê chủ khắc,
~ ⁄ quê thể, quẻ biến lại là dụng sinh thể, hoặc thể khắc dụng. Ví dụ : quẻ dụng
| là Ly - hỏa, hào trên động, quẻ thể biến thành càn - kim, dụng khắc thể,

, đó là điều chắc chắn. Nhưng quẻ chủ biến thành thổ sinh kim, tức là dụng
sinh thể, nên cuối cùng biến sự nguy hiểm thành yên lành tức là gặp hung
hóa cát.
| Bị khác chỗ này, nhưng chỗ kía được sinh lò trong khắc có sinh. Trường
| " hợp này cũng giống như "quẻ dụng hung biến thành cát, trước hung sau cát". ¬
hon l "Tức là tuy sự việc cẩn đoán khác nhau nên cách nói khác nhau mà thôi. Mấu
chốt của vấn để là ở chỗ có cứu hay không có cứu. Bị khắc mà gặp sinh là
l có cứu; bị khắc mà không có sinh là không có cứu. —
Quê dụng mạnh thì quê thể tất suy, quê thể mạnh thì dụng tất suy : Ở
đây có nghĩa nói cái sinh thể mà nhiều thì tốt. Cái khác thể nhiều thì xấu.
Sự phân biệt sinh thể hay khắc thể là quẻ thể được trợ giúp hay không được
trợ giúp. Quẻ thể mạnh gọi là thế của nó mạnh, quẻ dụng mạnh là thế của
nó thịnh. Nếu quẻ dụng nhiều người, thế đông thì tất nhiên quẻ thể thế cô
không địch nổi; nếu quẻ thể thanh thế to lớn thì quẻ dụng tất phải cam chịu
thế yếu.
414
