h Nếu quê dụng sinh quẻ thể là khảm, thì phải chờ cho đến lúc thủy vượng,
tức năm, tháng, ngày, giờ ứng với thiên can : nhâm, quý, và địa chi hợi, tý
l thì quẻ sẽ ứng nghiệm.
Nếu quẻ dụng sinh quế thể là quẻ ly, thì phải chờ đến lúc hỏa vượng
| tức ứng với năm, tháng, ngày, giờ có thiên can là bính, định và địa chỉ là ,
| ty, ngọ thì quẻ mới ứng.
| Ví dụ : đoán hợp đồng về buôn bán khi nào thì ký được ? tức là đoán
sự việc trong thời gian ngắn. Nếu quẻ dụng sinh quẻ thể là khôn, tức đến
: ' ngày, giờ thổ - khôn mới hy vọng đàm phán xong. Ví dụ, ngày đoán quẻ là
| : ngày canh dân, thì ngày thổ vượng gần nhất là ngày nhâm thìn. Ngày nhâm
. l thìn là ngày thời cơ có lợi nên phải nắm chắc thời cơ để thúc đẩy sự việc,
⁄ nếu không chú ý bổ qua thời cơ thì sự việc sẽ khó khăn hơn. Nói chung nếu
để cho tháng vượng trôi qua thì việc đàm phán, buôn bán khó thành, nếu là
việc tìm người thì cũng khó trở về.

b) Quê thể bị khắc là quê không tốt. Ở dây chủ yếu là qué dụng khắc quê
thể, nhưng ngoài ra còn bao gồm quẻ biến xấu, hoặc là quẻ có khắc mà không
có sinh, hoặc không có cứu. Thời gian ứng nghiệm là lúc quẻ dụng khắc quẻ

D h thể đi vào năm, tháng, ngày, giờ vượng tướng. Nguyên lý của nó cũng giống
đ như ở trên.
~ : 2. Căn cứ ngũ hành của quẻ thể để dự đoán thời gian ứng nghiệm
¬ l Cho dù là quẻ tốt hay quẻ xấu đểu có mối quan hệ trực tiếp rất mạnh
: mẽ đến quẻ thể. Trên kia đã bàn đến thời gian ứng nghiệm của loại quẻ sinh
` thể hay khắc thể. Dưới đây sẽ bàn về thời gian ứng nghiệm của loại quẻ thể
| sinh dụng hoặc thể khắc dụng.
x Thời gian ứng nghiệm của loại quẻ thể sinh dụng hoặc thể khắc dụng là
mm \ l chỉ loại quẻ tốt hay xấu đã được định sắn. Khi ngũ hành của quẻ thể lâm vào
" năm, tháng, ngày, giờ vượng tướng thì đó là thời gian ứng nghiệm cát hay
T hung. Ở đây chủ yếu là quẻ thể sinh dụng và thể khắc dụng. Ngoài ra còn —
. bao gồm cát, hung của quẻ biến và quê nguyệt kiến có cứu hay không có cứu.
Căn cứ ngũ hành của quê thể để xác định thời gian ứng nghiệm về
nguyên lý cũng giống như trên, mời độc giả tự đọc kỹ tìm hiểu.
3. Căn cứ số của tượng quẻ để xác định thời gian ứng nghiệm
Trên kia là chỉ lấy thời điểm vượng của quẻ để xác định thời gian ứng
nghiệm cát, hung. Còn ở đây là muốn nói lấy số của quê để xác định thời
gian ứng nghiệm. Có hai loại trường hợp :
420
