Chương 3
, 2
ĐOÁN TƯỢNG QUÊ
|
| Người xưa khi đoán quẻ, có người dùng từ quẻ để đoán cát hung, có người
' căn cứ tượng quẻ để đoán; có người theo lý của quẻ để đoán; lại có người lấy
| ì sự biến đổi của hào từ của quẻ để đoán; có người dùng ý nghĩa lời văn hai
| - quê (thượng, hạ) để đoán; lại cũng có người căn cứ tình hình thực tế để đoán.
- : Ông Kinh Phòng đời Hán thì dùng cách chọn dụng thần (đó là phương
. pháp đoán theo 6 hào), căn cứ vào ngũ hành sinh khắc của các hào để đoán
cát hung. Ông Thiệu Khang Tiết đời Tống lại căn cứ vào ngũ hành sinh khắc
của tượng quê để đoán cát hung. Vì càng ngày phương pháp gieo quẻ càng
cải tiến, nên phương pháp đo#n quề cũng cảŸ tiến theo. Đó là vì xã hội không
ngừng phát triển, khoa học kỹ thuật không ngừng tiến bộ, nên năng lực tư
duy của con người ngày càng được nâng cao. l
: M 3 ểề kì
: l : I. SINH HHẮC CỦA QU€ THỂ VÀ QUể DỤNG
_— \ " : 4 + `
^ ⁄ 1. Khái quát về sinh khắc của quẻ thể và quẻ dụng
Sau khi lập quê xong đầu tiên phải xem đó là quẻ gì, tức xem mối quan
' hệ ngũ hành của quê thượng và quẻ hạ là tương sinh hay tương khắc, hay
ngang hòa.
| Phàm quê thể khắc quê dụng thì tốt. Ví dụ : quê động là quê dụng, là
| : qué chấn, ngũ hành của nó thuộc mộc; quẻ thể là càn, ngũ hành thuộc kim.
" . Càn kim khắc chấn mộc, tức quẻ thể khắc quẻ dụng, giống như mình thắng
đối thủ là tốt. ,

l Quê dụng khác quê thể lò sự uiệc xấu. Ví dụ : Quẻ dụng là quẻ Ly, ngũ ¬
hành thuộc hỏa. quẻ thể là càn kim. Ly hỏa khắc càn kim, tức quẻ dụng khắc
quẻ thể, giếng như đối thủ thắng mình, là xấu.

Quẻ thể sinh quê dụng là có sự hao tổn. Ví dụ quê dụng là quẻ khảm,
ngũ hành thuộc thủy. Quẻ thể là càn - kim. Càn kim sinh khảm - thủy, tức
quẻ thể sinh quẻ dụng, giếng như mình xì hơi cho người ta, là bị hao tổn.

Quê dụng sinh quê thể là có điều mừng, có lợi. Ví dụ : quê dụng là quê
khôn, ngũ hành thuộc thổ. Quê thể là cần - kim. Khôn thổ sinh càn - kim,
tức quẻ dụng sinh quẻ thể, giống như mình được lợi nhờ đối thủ, nên gọi là
có ích.

413
_—
——Ÿ NGỘ
~“¬ NN NNx»
à NÀNG
`
NÀNG NNG
