Z 2. Tượng quê sinh, khắc chủ các việc
: Những người mới học, sau khi lập được tượng quê thường rất lúng túng
: không biết bắt đầu nói từ đâu. Mục tượng quẻ sinh, khắc làm chủ các việc
có thể gợi ý cho các bạn trong muôn vàn sự việc sẽ được quy nạp lại thành
hai trường hợp : sinh thể và khắc thể. Do đó có thể so sánh để tham khảo
| sử dụng.
| Sự sinh, khắc của tượng quẻ chủ các việc sau :

— Quả càn sinh thể : Chủ về việc có lợi cho mình trong việc công, hoặc
| Ì có tin mừng về mặt công danh, hoặc lợi của nhờ việc quan, hoặc thắng lý

l trong kiện tụng, hoặc có lợi được của quý, hoặc được bạn tặng quà, hoặc có

l , tin mừng lên chức.

ị - Quê càn khắc thể : Chủ về các việc có nỗi lo trong công việc, hoặc lo
về nhà cửa, hoặc mất của cải, hoặc bị tổn thất về tiền bạc, ngũ cốc, hoặc
danh dự bị xúc phạm, hoặc bị phạm tội với người trên.

- Quẻ khôn sinh quẻ thể : Chủ về các việc có tin mừng về ruộng đất,
hoặc được của nhờ ruộng đất, hoặc được lợi nhờ người thân, hoặc lợi nhờ âm
nhân (người quá cố), hoặc được thóc gạo, vải vóc do có người tặng.

: - Quê khôn khắc quẻ thể : Chủ về các việc lo lắng vì ruộng đất, hoặc
N ` hao tổn vì ruộng đất, hoặc bị tiểu nhân làm hại, hoặc bị âm nhân (người quá
- : cố) gây hại, hoặc mất vải vóc, thóc gạo.
ì l - Quê chến sinh quẻ thể : Chủ các việc được lợi nhuận hoặc được của
nhờ những việc sơn lâm, hoặc được của từ phương đông đến, hoặc có tin mừng
trong việc di chuyển, hoặc được lợi trong việc giao dịch về đồ gỗ.

- Quê chấn khắc quả thể : Chủ về lo lắng vu vơ, thường vì quá lo sợ,
| hoặc bản thân không thể yên tĩnh, hoặc tai nạn nhà cửa, hoặc bị những người
| : làm nghề sơn lâm xâm phạm hoặc bị mất các thứ của về sơn lâm.

¬" - Quê tốn sinh quê thể : Chủ về những lợi ích do sơn lâm hoặc nhờ
những việc sơn lâm mà được của, hoặc được của từ phía đông nam đến, hoặc T
H được lợi nhờ những mặt hàng thảo mộc.

- Quê tốn khắc quê thể : Là bị những người trong tên họ có chữ thảo,
mộc làm hại, hoặc lo lắng vì những việc sơn lâm hoặc bị người ở phía nam
làm lo lắng, phải cấm ky những điều hại vì vợ hoặc những tai ách vì trẻ con,
hoặc người xấu đưa đến.

- Quả khẩm sinh quê thể : Chủ về các tin mừng từ phương bắc đến, hoặc
được của từ phương bắc hoặc được người ở gân nước tặng quà, hoặc được lợi
nhờ những việc giao dịch qua các mặt hàng : cá, muối, rượu hoặc văn thư,
hoặc được tặng những loại sản vật trên.

415
