b - Quẻ khảm khắc quê thể : Là có việc Ìo về việc âm hoặc bị trộm cướp,
hoặc làm mất lòng người ở gần sông biển, hoặc bị thiệt hại ở quán rượu,
l hoặc tai ách do người từ phương bắc đến.

- Quả ly sinh quê thể : Chủ về được của từ phương nam hoặc có tin mừng
| về việc văn thư hoặc được lợi nhờ các lò nung, lò luyện, hoặc được của nhờ
| có người trong tên họ có chữ hỏa.

) ~ Quê ly khắc quê thể : Chủ nỗi lo về văn thư, hoặc vì người từ phương
nam đến, hoặc vì người trong tên họ có chữ hỏa làm hại.
| ì - Quê cẩn sinh thể : Chủ về được của ở phương đông bắc, hoặc có tin
- mừng về ruộng vườn, nương rẫy, sơn điền, hoặc được của nhờ nương rẫy, của
: „ cải yên ổn, mọi việc có thủy chung.
- Quð cấn khắc quê thể : Là chủ về việc không thuận lợi, việc gì cũng
trắc trở, hoặc bị mất mát ruộng vườn, nương rây. Hoặc bị người họ có chữ
Thổ xâm phạm, phải để phòng tai họa đối với người đông bắc, hoặc lo lắng
phần mộ không yên ổn.
- Quê đoàùi sinh quê thể : Chủ về việc được của từ phương tây, hoặc có
tin mừng, hoặc có nguồn lợi nhờ các hàng thực phẩm, hoặc nhờ người tên họ
n ˆ có chữ Kim, hoặc gặp được người tên họ có chữ khẩu, hoặc có niềm vui giữa
„ l chủ và khách, giữa bạn bè với nhau.
* : - Qué đoài khác thể : Không có lợi về phương tây, dễ bị tranh cải chia
ĂI : rẽ, hoặc bị người trong tên họ có chữ Khẩu lừa gạt, hoặc gặp tai họa đổ nát,
> i hoặc vì ăn uống mà sinh lo.
..‹.
% 3. Phân biệt các quẻ thể, dụng sinh khắc
Trong cuộc sống thường ngày những việc cần đoán rất nhiều và rất phức
"x tạp. Ông Thiệu Khang Tiết đời Tống đã quy nạp thành các quế thể, dụng
, Ạ . sinh khắc để cho người đời sau tham khảo được thuận tiện. Dưới đây giới
ì thiệu bảng phân biệt đoán các quẻ thể, dụng sinh khắc để học viên tra cứu.
Trong đó mục đoán về thời tiết sẽ được thuyết minh cụ thể như sau : -
5 Phàm đoán về thời tiết thì không phân quẻ thể và quẻ dụng mà phải
xem toàn quẻ, phán đoán theo ngũ hành. Quẻ ly là chủ về trời sáng, quẻ
khảm nhiều chủ về mưa, quẻ khôn chủ về u ám, quẻ càn chủ về thanh minh.
Chấn nhiều thì sấm to, tốn nhiều thì gió mạnh, cấn nhiều thì mưa lâu tất
sẽ tạnh, đoài nhiều không mưa cũng âm u. Mùa hạ quẻ ly nhiều mà không
có khảm thì hạn nặng; mùa đông quẻ khẩm nhiều lẫn với quẻ ly thì mưa
tuyết liên miên. Phải tổng hợp quẻ thượng và quẻ hạ của tượng quẻ để xem,
chấn có tốn bên trái thì gió xen nhau, mưa lâu được quẻ cấn thì sẽ tạnh; cấn
là mây, tốn là gió, nếu gặp cả hai thì mây gió ùn ùn, đất trời bụi mù mịt.
Cụ thể hơn thì cần xem các ví dụ thực tế trong chương 5, tiết 6 của sách Chu
địch và dự đoán học của Thiệu Vĩ Hoa.
418
