° a) Lâu số của quê thể cộng uới số của quẻ dụng, cộng thêm số hào động để
i xác định thời gian ứng nghiệm. Ví dụ đoán người đi xa khi nào trở về thì lấy
: số quẻ thượng + với số quê hạ rồi cộng thêm số hào động để xác định số ngày
sẽ trở về. Ví dụ : hào hai động của quê lý, quề thượng là càn là số 1, quẻ hạ
| là đoài là số 2, hào động số 2, cộng cá ba số lại là 5, tức trong vòng 5 ngày
| sẽ trở về,
_ b) Lấu số của ba quê ; quê chủ, quê hỗ, qué biến để xác định thời gian
l ứng nghiệm. Ví dụ đoán : người ốm sống hay chết. Quẻ chú là quẻ cách, quẻ
| _ hỗ là quẻ cấu, quê biến là quê phong. Quẻ chủ đoài trên là số 2, ly dưới là
' số 3, quẻ hỗ : càn trên là số 1, tốn dưới là số 5, quẻ biến : chấn trên là 5, ly
: ¿ dưới là 3. Tổng số là 18.
4. Căn cứ vào động, tĩnh của số quẻ để đoán thời gian ứng nghiệm
Phàm đoán thời gian ứng nghiệm của cát hung, nếu theo như đã nói ở
trên thì tựa hổ như số đó đã được thiên định, nhưng trong dự đoán thường
không phải chính xác như thế, mà số thiên định này phải thông qua sự tính
toán biến đổi của con người cho nên thời gian ứng nghiệm mới được chính
⁄ xác và khiến cho người ta phái kinh ngạc. Do đó một khi đã dự đoán đúng
` l lại thường bị một số người ngoài cho rằng đó là sự ngẫu nhiên, gặp may.
“ . Cho nên những người yêu thích Chu dịch cẩn phải cố gắng gấp bội để nghiên
~ %4 cứu và nắm vững phương pháp dự đoán theo Chu dịch để có kỹ năng đoán
“h . quê cao siêu, đó cũng là điêu thể hiện tính khoa học của chu dịch, đồng thời
, cũng để giải thích rõ cho những người hay coi thường, biết được vì sao lại có
thể tính toán được chính xác, khiến cho họ không còn cách gì bác bỏ được,
Dưới đây căn cứ quy luật phổ biến trong đoán quẻ để giới thiệu như sau
| : Sau khi đã gieo được quê, sơ bộ biết được quẻ tốt hay xấu, đồng thời phải
- xem thái độ của người cân đoán để xác định thời gian ứng nghiệm nhanh
m l hay chậm,
a) Nếu người đến đoán quẻ đi lại thì thời gian ứng nghiệm nhanh. Lấy
‹ số của quê chia đôi để xác định, tức là lấy tổng số của quê chia đôi, đó là số
thời gian ứng nghiệm cát, hung. Nếu số của quể là 1ð, chia 2 tức việc sẽ ứng
nghiệm trong 7 ngày rưỡi.

b) Người đến đoán đứng yên, thì thời gian ứng nghiệm nửa nhanh nửa
chậm. Thời gian ứng nghiệm = số quê + : của số quê. Ví dụ quể tốn, quẻ
thượng, số ð, cộng thêm quê hạ ð là 10, một nửa là ð; õ chia 2 được 2,5, vậy
thời gian ứng nghiệm là 10 + 2,5 = 12,ð ngày. Hoặc 10 ~ 2, = 7,B ngày.

©) Người đến đoán uiệc nằm thì thời gian ứng nghiệm chậm, nên phải
lấy số quê gấp đôi lên. Ví dụ lấy quẻ chủ, quẻ hỗ, quê biến, số của 3 quẻ
cộng lại để xác định thời gian ứng nghiệm.

421
