| PHƯƠNG PHÁP DỰ ĐOÁN THEO SÁU HẢO
| bự
l Chương 5
` ^ é< ˆ‹ “S ` kÀ h `
: . BỒN YÊU TÔ ĐÈ THÁNH QUE SAU HẢO
Chu dịch là bộ sách thể hiện sự biến dịch. Sự biến địch của nó thể hiện
ở quể biến, mà căn nguyên của nó là hào biến, vì có hào biến mà khí âm,
dương sinh ra biến động. Sáu hào của Chu dịch là hệ thống tổ hợp của âm
dương, phản ánh sự thịnh, suy, tiêu giảm, tăng trưởng và chuyển hóa của âm
dương. Mỗi quẻ của chu dịch có sáu hào, kể từ đưới lên trên ngôi hào được
tính là : hào đầu, hào hai, hào ba, hào bốn, hào năm và hào thượng, tất cả
, có 6 ngôi. Trong 1 quê cho dù là quê thuần dương, hay thuần âm đều tổn tại
` sự thịnh, suy của âm, dương thông qua số hào và sự biến dịch của ngôi hào
Ồ ' để phần ánh quy luật âm dương, tiêu giảm hay tăng trưởng.
x “ Khi dự đoán theo sáu hào, phải giới thiệu cách biến đổi của sáu hào để
nắm vững quy luật biến hóa của nó, như thế sẽ rất nhanh dự đoán được mà
¬ không cẩn dùng đến một công cụ nào khác. Qua việc nắm vững phương pháp
. biến đổi của sáu hào sẽ còn hiểu được rất nhanh 4 yếu tố cần thiết để thành
| quẻ, đó là : sự phối hợp giữa các hào thế và hào ứng, sự phối hợp giữa địa
chỉ sáu hào, sự phối hợp lục thân và sự phối hợp lục thần. Đối với những
| l người mới học, nắm vững những cái đó sẽ không cảm thấy khó khăn lắm
l l nữa.
. \. CÁCH BIẾN ĐỔI SấU HÀO VÌ XắC ĐỊNH HÀO THỂ, HÀO ỨNG -
Trong dự đoán theo tượng quẻ, ta đã biết có 8 quẻ kinh. Cứ 2 quẻ kinh
chồng lên nhau tạo thành 64 quẻ biệt, 64 quẻ biệt này thuộc 8 quê thuần,
đó là : càn, khảm, cấn, chấn, tốn, ly, khôn, đoài. Những quẻ này theo một
quy luật nhất định được sắp xếp thành 8 cung. Muốn nắm vững cách phối
xếp tương ứng của 4 yếu tố là ngũ hành, lục thân của sáu hào, hào thế, hào
ứng, và lục thần thì cần phải có 1 quá trình làm quen. Ở đây, đầu tiên phải
nắm được quê vừa lập là quẻ gì (điều này đã được học về tên của tượng quê
của 64 quẻ thuộc 8 cung). Ví dụ : quê thượng là càn, là thiên; quê hạ là khôn,
là địa, tức quê đó là quẻ Thiên địa phủ. Tiếp theo cẩn nhanh chóng nhìn ra
423
