¿ Cách biến đổi 8 cung đều có một quy luật chung là đầu tiên biến đổi
: hào đâu dương thành âm, âm thành đương. Mỗi lần biến đổi như thế thì quê |
' hạ sẽ thành 1 quẻ mới. Cứ thế tiếp tục biến đến hào thứ 5 thì ngừng, quê |
thứ 7 bắt đầu từ trên biến đổi xuống, tức biến đổi hào thứ 4 thì sẽ được quê %
thứ 7. Quế đó là quê du hồn. Quẻ thứ 8 là biến đổi toàn bộ ba hào của quẻ
| hạ của quê thứ 7, còn có tên là quế quy hồn, tức có nghĩa là hoàn nguyên về
| quê hạ của quẻ thứ nhất của cung. l
Từ cách biến đổi của 8 cung trên, ta sẽ được 56 quẻ còn lại của 8 cung,
| ` Những người mới học rất khó nhanh chóng nhận ra ngay 56 quẻ đó, mỗi quẻ |
ở cung nào và là quê thứ mấy, vì vậy không có cách gì sắp xếp được hào thế, |
ì hào ứng (đặc biệt khi quẻ chủ có hào động, thì khi đổi thành quẻ biến rất l
í khó khăn, vì vậy lục thân của quẻ biến được xác định theo lục thân của quẻ
chủ, chứ không phải là lấy lục thân của qué biến vốn thuộc cung nào. Về điều '
này phía dưới sẽ còn cử ví dụ để nói rõ thêm).
Để giúp mọi người giải quyết vấn để này, tôi xin giới thiệu cho độc giả
phương pháp phản biến.
Phép phản biến là lấy quế vừa lập được, căn cứ phương pháp biến đổi
. vừa nói ở trên để hoàn nguyên nó vẻ quể đầu của cung, tức được thuần, từ
` đó không những biết được quẻ đó thuộc cung nào mà còn biết được nó là quẻ
v ` thứ mấy của cung. Đồng thời có thể suy ra hào thế, hào ứng là hào thứ mấy
~ % của quê. Ví dụ muốn biết quẻ thiên phong cấu ở cung nào, đầu tiên ta bắt
Kh đầu từ dưới lên trên, đem hào đầu là hào âm biến thành hào dương, như vậy
, quẻ hạ của nó từ quẻ tốn biến thành quê càn. Đối chiếu với quẻ thượng trên
dưới như nhau, tức biết được quẻ thiên phong cấu thuộc cung càn. Bởi vì mới
biến 1 lần nó đã trở về quẻ đầu của cung, nên quẻ thiên phong cấu là quẻ
| thứ 2.
ị \ Vị trí hào thế của 8 quế trong cung có một quy luật tuần hoàn nhất định.
" l Hào thế quê thứ nhất ở hào thượng, hào thế quẻ thứ hai ở hào đầu, hào thế
quê thứ ba ở hào 2,... hào thế quẻ thứ ? tức quẻ du hồn ở hào 4, hào thế quê
l thứ 8 là hào 3 (vị trí của hào thế theo thứ tự của các quê là : hào thượng, —
hào đầu, hào 2, hào 3, hào 4, hào B, hào 4, hào 3). Do đó khi biết được quẻ
đó là quề thứ mấy ở trong cung thì cũng lập tức xác định được vị trí hào thế.
Cách hào thế 2 ngôi là hào ứng.
Phép phần biến không những là cơ sở để phối xếp ngũ hành, lục thân,
lục thần của 6 hào mà còn là căn cứ hào biến đổi cuối cùng để xác định hào
thế, hào ứng. Dưới đây lấy phép biến đối 7 quê của cung càn để nói rõ phép
phản biến.
Các bước phần biến quẻ Thiên sơn độn SE như sau : biến đổi hào đầu
thành SE quẻ hạ và quẻ thượng khác nhau, lại biến đổi hào hai
425
