hào thành = bá đây đã hoàn nguyên thành quẻ cần là quê đầu của cung
, gốc. Quê này là quẻ thứ Š,,tức quẻ quỷ hồn. Hào thế là hào 3.

Qua đó ta thấy rõ thứ tự của phép phản biến là từ hào đầu đến hào bai,
| hào 3, hào 4, hào 5, hào 4; quẻ hạ biến toàn bộ thì nó sẽ hoàn nguyên quê
_ đầu. Nếu không sẽ rất khó phốt xếp hào thế, hào ứng.

' Phép phản biến của 7 cung khác cũng tương tự. Để thuận tiện cho độc
l giả, chúng tôi xin giới thiệu cách.biến đổi 8 cung như dưới đây : (xem trang :
_ 427 - 429). : ` -
ị Trong vận dụng tực ‡ế, muốn phản biến được chính xác thì phải chú ý
, phản biến tuần tự, nếu khôfg.sẽ rất dễ lẫn lộn.

Ví dụ : quê thứ 7-của cung Đoài, phía trước nó là các quẻ : Trạch thủy
khốn ==, trạch địa tụy SE, trạch sơn hàm ==, chỉ cân đối chiếu quẻ thượng
với quẻ hạ hào cuối cùng sau khi biến đổi để quẻ hạ giống quẻ thượng, tức
là hào đó là hào thế của quẻ. Từ sau quẻ thủy sơn kiển, cả 3 hào của quẻ hạ
sau khi biến đổi vẫn chưa giống quẻ thượng, ta tiếp tục biến đổi đồng thời

"ì l 8 hào của quả hạ để quẻ thượng của quẻ thủy sơn kiển là khẩm, quê hạ từ

hà. ` cấn biến thành đoài, lấy quẻ thượng khảm so sánh với quẻ hạ đoài ta thấy

* ` chỉ cần biến đổi hào 4 quẻ thượng là sẽ được hai quẻ giống nhau, do đó biết

Si Ắ được quê kiến là quẻ thuộc cung đoài, hào 4 trì thế, Quẻ sơn địa khiêm

° l EE quê thượng khôn, quẻ hạ từ cấn biến thành đoài, đối chiếu quẻ hạ và

` , quê thượng, sau khi đã biến đổi hào 4, tiếp tục biến đổi hào 5 ta sẽ được hai

quẻ thượng, hạ giống nhau, tức biết được quẻ thuộc cung đoài, hào ð trì thế.

Quẻ Lôi sơn tiểu quá sau khi theo cách biến đổi trên hai quả thượng hạ vẫn

', khác nhau : quê hạ từ cấn biến thành đoài, quê thượng hào 4, hào ð sau khi

- l biến là khẩm. Nhưng có thể đem quẻ thượng khảm du về 1 ngôi ở phía dưới,
_ biến quẻ hạ giống với quê thượng, tức là quẻ du hồn của cung đoài, hào 4 trì —

: thế. Quê Lôi trạch quy muội , sau khi biến đổi theo cách trên, quẻ hạ

biến thành đoài, vừa đúng ngược với hào âm dương của quẻ cấn, qua đó ta

biết được đó là quê quy hồn. Biến đổi toàn bộ 3 hào của quẻ cấn sẽ trở về

hoàn nguyên, tức quẻ quy muội là quẻ thuộc cung đoài, hào 3 trì thế.

Phép phản biến vừa giới thiệu ở trên là rất cẩn thiết, nhưng nếu ngay
một lúc chưa hiểu lắm hoặc chưa nắm vững thì cũng không hề gì, có thể
luyện tập dần trong thực tiễn là được. Vì ngày nay đã có bộ thể dự toán theo
6 hào do thầy Thiệu Vĩ Hoa phát minh, dùng rất thuận tiện, cho nên không
cần phải nhớ nữa.

427
