: quê Thiên địa phủ ở trong cung nào và nó là quẻ thứ mấy của cung đó. Sau
¿ đó phối xếp hào thế, hào ứng và địa chi, ngũ hành của các hào, rồi căn cứ
, vào phương pháp giới thiệu dưới đây để phối xếp lục thân của cung thuộc quẻ
Ồ đó và lục thần của ngày dự đoán sự việc. Như vậy là ta đã có thể căn cứ vào
sự vượng suy, nhật thìn, nguyệt kiến quan hệ với sáu hào để tiến hành dự R
| đoán.
ị Người mới học, sau khi lập được tượng quẻ không dễ gì thấy ngay được
| quẻ đó thuộc cung nào. Vì vậy không thể dự đoán theo sáu hào được. Nhà
đại dịch học Kinh Phòng đời Hán đã phát minh ra phương pháp biến đổi
| 8 quẻ, phương pháp đó nói lên rằng, quá trình biến đổi của 8 quẻ là có quy
| - luật. Điều này giúp ích rất nhiều cho sự học tập nắm vững của chúng ta. Dưới
. , đây lấy ví dụ cách biến đối 8 quê của cung càn :
Quế 1 2 3 4 5 8 L 8.
Đó là 8 quê của cung càn. Tức trong cung càn tượng quê của 7 quẻ khác
là lần lượt từ quê càn biến đổi mà ra. Cách biến đổi như sau : âm biến thành
“ đương, dương biến thành âm. Ví dụ : sáu hào của quê càn đều là hào dương,
.) khi biến đổi ta đi từ hào đưới lần lượt lên trên. Hào đầu của quê càn là hào
lộ, ` dương biến thành hào âm, sau khi biến quẻ thượng vẫn là quẻ càn, nhưng
x %⁄ quê hạ trở thành quê tốn là phong. Vì vậy ta được quê thiên phong cấu, đó
. là quẻ thứ hai của cung càn. Hào hai của quẻ cấu lại biến từ hào dương thành
hào âm, tức quê hạ tốn biến thành cấn là sơn, ta được quẻ thiên độn. Đó là
quể thứ 3 của cưng càn. Hào thứ ba của quẻ độn từ dương biến thành âm,
như vậy quê hạ thành quê khôn là địa, quẻ thượng vẫn càn là thiên, ta được
quẻ thiên địa phủ, tức quê thứ 4 của cung càn. Hào thứ 4 của quê phủ từ
| `, dương biến thành âm, làm cho quẻ thượng là càn biến thành quẻ tốn là gió,
" l còn quẻ hạ vẫn khôn là địa, ta được quẻ Phong địa quan, là quẻ thứ 5 của
cung càn. Hào ð của quê quan từ dương biến thành âm làm cho quẻ thượng —
‹ biến thành quẻ cấn là sơn, quê hạ vẫn khôn là địa, ta được quê Sơn địa bóc,
tức quê thứ 6 của cung càn, Đến đây không tiếp tục biến đổi hào từ dưới lên
trên nữa mà phải quay biến trở về, tức biến hào thứ 4 của quẻ bóc từ âm trở
về dương làm cho quế thượng thành quẻ ly là hỏa, quê hạ vẫn khôn là địa,
ta được quả hỏa địa tấn, tức quê thứ 7 của cung càn. Quê cuối cùng của cung
càn là quê 8, là biến đối cã ba hào của quê hạ từ âm biến thành dương, tức
trở thành quẻ càn là thiên, quê thượng vẫn là quê ly là hỏa. Ta được quê
hỗa thiên đại hữu. Đến đây 8 quê của cung càn đã đầy đủ. Quy luật biến đổi
của những cung còn lại cũng lần lượt như thế.
424 '
