|
° Lục thân là căn cứ vào ngũ hành thuộc về cung đó, lấy địa chỉ nạp cho
: quẻ chủ để xác định. Cũng tức là lấy ngũ hành của cung có quẻ chủ là tôi,
' địa chí trong quê chủ tương ứng xác định mối quan hệ của lục thân. Mối quan
hệ sinh khắc đó như sau :
| Ví dụ : Cung càn, quể càn là quẻ đầu có các địa chi phối từ dưới lên
| trên lần lượt là : hào đầu tý thủy, hào 2 dần mộc, hào 3 thìn thổ, hào 4 ngọ
| hỏa, hào 5 thân kim, hào 6 tuất thổ. Quẻ càn là kim là tôi, trong đó hào 5
thân kim với kim của cung gốc đều thuộc kim. Vì thân kim giống tôi nên nó
: : là huynh đệ. Hào đầu tý thủy được kim sinh nên đó là hào tử tôn. Hào 2
_ : dẫn mộc bị kim khắc nên đó là hào thê tài. Đối với chồng mà nói thì dần
ì mộc là hào thê tài. Hào 3 thìn thổ sinh kim nên nó là hào phụ mẫu. Hào 4
⁄ ngọ hỏa khắc kim, đối với vợ mà nói trong nhà đó là người chồng, ngoài xã
hội đó là quan quỷ. Hào 6 tuất thổ cùng ngũ hành với thìn thổ, thổ sinh kim
nên cũng gọi là hào phụ mẫu. Đến đây lục thân của 6 hào đã được xác định :
Phụ mẫu tuất thổ - thế
Huynh đệ thân kim ~
Quan quỷ ngọ hỏa -
. Phụ mẫu thìn thổ - ứng
3 Thê tài dân mộc -
` ` Tử tôn tý thủy -
¬ ụ
^ ` Cách viết 6 hào của quê là : bên trái viết địa chí và lục thân, bên phải
địa chỉ ngũ hành là phối với hào thế, hào ứng. Ở đây cần nói rõ cách ghi
6 hào xưa và nay có khác, điểu đó là căn cứ vào thói quen từng người. Trong
sách này vì để thống nhất với cuốn Chu dịch và dự đoán học của thầy Thiệu
| Vĩ Hoa nên giới thiệu cách ghi như trên.
| ` Khi gặp trường hợp có quẻ hỗ, quẻ biến thì cách sắp xếp lục thân ra
, " : sao ? Rất nhiều độc giả không hiểu vì sao trong các ví dụ dự đoán có quẻ
l biến lại không căn cứ theo cách sắp xếp tượng hào của 64 quẻ. Đó là vì khi
đoán quẻ lấy quê chủ làm chính, quê biến làm phụ. Trong trường hợp có quó ˆ
H biến thì lục thân của quẻ biến phải căn cứ vào ngũ hành của cung có quẻ chủ
để sắp xếp. Tức quẻ chủ thuộc cung nào thì lục thân quẻ biến cũng biến theo
quê chủ, quẻ biến của nó vẫn lấy địa chí của quẻ chủ. Hào thế và hào ứng
trong quê biến vị trí vẫn không đổi. Còn lục thân thì phải căn cứ vào quẻ
chủ. Tóm lại, lục thân của quẻ chủ là căn cứ cung có quế chủ để xác định.
Ví dụ : Quẻ Đồng nhân của quẻ Càn, quê càn ở cung càn, quẻ đồng nhân
ở cung Ly. Lục thân của quẻ đồng nhân trong cung Ly hào đầu là phụ mẫu
mão mộc, hào hai là tử tôn sửu thổ, hào 3 là quan quỷ hợi thủy, hào 4 là
huynh đệ ngọ hỏa, hào 6 là thê tài thân kim, hào thượng là tử tôn tuất thổ.
Nhưng trong quẻ biến, lục thân của cung đó không dùng nữa :
439
