" thể đoán ra được. Muốn biết rõ hơn xin xem ở sách (Chu dịch và dự đoán
: học), tiết 1 Chương õ.
HI. CÁCH PHỔI XẾP ĐỊR CHỈ cỦA 6 Hào
| 1. Giới thiệu tóm tắt phương pháp nạp giáp
| ; Ở đầu tiết này chúng ta hãy tìm hiểu sơ bộ về phương pháp nạp giáp
(Nạp Giáp) tức là đưa 10 thiên can theo một quy luật nhất định nạp vào bát
| ì quái. Giáp nhâm nạp vào quê càn; ất quý nạp vào quẻ khôn; bính nạp vào
| , quẻ cấn; đỉnh vào quẻ đoài; mậu vào quê khám; kỷ vào quẻ ly, canh vào quẻ
: : chấn; tân vào quẻ tốn. Vì giáp là đầu của thập can cho nên lấy tên giáp thay
. cho 10 can và gọi là nạp giáp. Nguyên lý nạp giáp bắt nguồn từ hệ từ. Chiêm
phệ ở thời Xuân Thu (tức là cách đoán quể) chủ yếu là dùng hào quẻ, hào từ
cửa 64 quẻ trong Chu dịch và dùng tượng quẻ để dự đoán cát hung. Phép nạp
giáp là do nhà dịch học Kinh Phòng thời Tây Hán sáng tạo ra. Ông đã đưa
ngũ hành vào trong quẻ, lấy bát quái chia thành 8 cung, mỗi cung 1 quẻ
thuần và 7 quẻ biến, tức là lần lượt lấy 8 quẻ đơn chồng lên nhau để tạo
thành 8 quẻ xếp vào 1 cung. Tất cả tạo thành 8 loại quẻ - (8 cung). Sau đó
l phối hợp với 6 hào và hào thế, hào ứng để tiến hành đoán quẻ. Phép nạp
: l giáp đối với thuộc tính của sự vật và mối tương quan của chúng ở trong quẻ
à ì đoán so với cách dùng mai rùa lập quẻ thời cổ đại và thời Xuân Thu thì nội
` 1 dung đã được chí tiết và cụ thể hơn nhiều. Tính linh hoạt rất rộng rải và
¬ các căn cứ tin cậy hơn.Cho nên phép nạp giáp mới có thể phát triển liên tục
: trở thành cơ sở cho sự dự đoán ngày nay. Ngày nay lấy phương pháp gieo
° quê theo đồng tiền thay phương pháp cỏ thi là như thế.
| Nhưng nếu chỉ đem 10 thiên can nạp vào bát quái thì chưa thể tiến
| hành dự đoán được, mà còn phải cho mỗi hào của mỗi quẻ trong 64 quẻ ghép
, với địa chi. Trong dự đoán lấy địa chi ngũ hành làm chính để suy đoán, nên
" l phép nạp giáp trên thực tế đã bị phép nạp chi thay thế và gọi chung lại là
cách dự đoán theo 6 hào. Cho nên để tránh cho độc giả khỏi đi sâu vào mất
l thì giờ ở đây chỉ giới thiệu về phép nạp giáp như thế. 5
2. Nạp địa chỉ cho bát quái
Ở tiết trước ta đã tìm hiểu thông qua tượng quê để tìm ra quẻ đó ở cung
nào và cách phối với lục thân ra sao, đồng thời cũng đã đặt cơ sở cho việc
phối địa chi vào 6 hào. Dưới đây chúng ta sẽ nạp địa chỉ cho 64 quẻ.
Trước khi nạp địa chỉ cho 64 quẻ, cần phải biết cách nạp địa chi cho
8 quê thuần (càn, khẩm, cấn, chấn, tốn, ly, khôn, đoài). Nắm được kỹ xảo
nạp địa chi cho 8 quẻ thuần thì ta sẽ rất dễ đàng nạp địa chỉ cho 56 quẻ còn
lại,
434
