. Quả chủ (Càn) Quẻ biến (đồng nhân)
l Phụ mẫu tuất thổ - thế Phụ mẫu tuất thổ ~ ứng
: Huynh đệ thân kim - Huynh đệ thần kim —
, Quan quỷ ngọ hỏa - Quan quỷ ngọ hỏa —
Phụ mẫu thìn thổ - ứng Tử tôn hợi thủy - thế
| Thê tài dẫn mộc - động Phụ mẫu sửu thổ-—
| Tử tôn tý thủy — Thê tài mão mộc -

' Trong quẻ thượng của quê biến : Hào 4 ngọ hỏa, hào ö thân kim, hào 6
| : tuất thổ, địa chỉ nạp giống với quẻ thượng của qué chủ, cho nên đời lục thân
| - sang là được. Khi xác định lục thân của quẻ hạ, vì hào 2 quẻ hạ của quẻ chủ
l : động, nên cả quê hạ của quẻ biến từ quẻ càn của quẻ chủ có các chỉ tý, dẫn,

‹ thìn biến thành quẻ ly là mão, sửu, hợi. Cả 3 hào đều tùy theo lục thân của
cung có quẻ chủ mà biến ra. Hào đầu mão mộc là cái mà kim của cung có
quẻ chủ khắc, tức là cái mà tôi khắc gọi là hào thê tài. Hào hai sửu thổ là
cái sinh tôi là kim nên là hào phụ mẫu. Hào 3 hợi thủy là các tôi sinh nên
là hào tử tôn. Lục thân của toàn quẻ biến như vậy là đã được xác định. Ta
lấy tiếp ví dụ : quẻ càn của quẻ đổng nhân để so sánh sự khác biệt với ví
dụ trên : .

n) Quẻ chủ (đồng nhân) Quẻ biến (càn)
x ` Tử tôn tuất thổ - - ứng Tử tôn tuất thổ - thế
N % Thê tài thân kim - Thê tài thân kim -
. Huynh đệ ngọ hỏa - Huynh đệ ngọ hỏa —
Quan quỷ hợi thủy - thế Tử tôn thìn thổ - ứng
Tử tôn sửu thổ - - động Phụ mẫu dần mộc -
' Phụ mẫu mão mộc - Quan quỷ tý thủy ~
| . Quẻ đồng nhân của quê chủ thuộc cung ly, ly là hỏa, hào ty, ngọ hỏa
, N : đều thuộc hỏa cùng ngũ hành, cho nên hào ngọ hỏa là hào huynh đệ. Các
: hào còn lại địa chỉ dựa theo nguyên tắc sinh khắc, chế hóa của ngũ hành để
nạp và từ đó suy ra lục thân mão mộc sinh ngọ hỏa, sinh tôi nên là hào phụ 5
h mẫu. Sửu thổ và tuất thổ là cái tôi sinh nên là hào tử tôn. Tý thủy là cái
khắc tôi, nên là hào quan quỷ. Thân kim là cái tôi khắc nên là hào thê tài.
Quẻ biến phải dựa theo ngũ hành và lục thân của quê chủ mà xác định. Công
dụng lục thân của quẻ biến là căn cứ vào nội dung của việc cần đoán để xác
định. Ví dụ tử tôn là dụng thần, con cái bị lạc thì hào phụ mẫu của quẻ biến
có thể đoán là bậc trên hoặc thầy giáo,... Lục thân của quẻ biến là dùng để
tham khảo trong dự đoán. Quể biến chủ yếu vẫn phải xem từ hào động của
quẻ chủ biến ra là hóa sinh trở lại hay háo khác trở lại. Khi dự đoán, phải
lấy địa chỉ để đoán sự sinh khắc của ngũ hành thì mới dễ thấy rõ. Để giúp
440
