k Lấy số can của năm cộng thêm số tháng, số ngày (theo âm lịch) chia
cho 8, số dư là số quẻ thượng; lấy số quẻ thượng cộng thêm số giờ, đem tổng
, số chia 8, số dư là số quê hạ. Lấy tổng số này chia 6, số dư là số hào động.
Chỗ đặc biệt của cách lập quẻ này so với cách gieo quẻ bình thường là
| ở chỗ : dùng số can của năm chứ không dùng số chi của năm. Ngoài ra, trong
| dự đoán theo 6 hào đã giới thiệu cách lập quẻ này là để tiện cho việc lấy lục
| thân và chọn dụng thần trong khi đoán. Nếu muốn biết ở năm nào có tin
' mừng, hoặc có công danh thì có thể lấy hào phụ mẫu làm dụng thần để đoán
ì biết. Muốn biết năm nào lấy vợ thì lấy hào thê tài làm dụng thần để đoán
| - (nữ lấy chông thì phải lấy hào quan quỷ để đoán hôn nhân). Muốn biết khi
: nào thăng quan tiến chức hoặc có con cái đều có thể chọn lục thân tương ứng
£ làm dụng thần để đoán. Ngược lại, năm nào bị bãi chức hoặc kiếp tài, hoặc
có tin buổn về cha mẹ đều có thấy rõ trong quê đó.
Đưới đây lấy ví dụ đoán vận khí cuộc đời như thế nào.
Sinh giờ thìn ngày 26 tháng 12 (âm lịch) năm 1940.
Tức : giờ Nhâm thìn, ngày Tân mùi, tháng Ñỷ sửu, năm Canh thìn
Quê thượng : 7+12+26=45 ;  46:8=6 dưõ
Ð l Quẻ hạ : 4õ + 5= 50 h 50 : 8 = 6 dư 2
bị. : Hào động : 50:6 = 8 dư 2.
NI ụ Quả thượng của quê chủ là tốn là phong, quẻ hạ số 2 là đoài là trạch.
Kh ` Quẻ thượng của quế biến là quẻ phong, quẻ hạ là Lôi, là quẻ Ích của quẻ
—Ẵ `
_ Trung phù.
¬ , Quê chú : Phong trạch trung phù Quẻ biến : Phong lôi ích
Quan quỷ mão mộc - Quan quỷ mão mộc —
| l Phụ mẫu ty hỏa - Phụ mẫu ty hỏa -
| : Huynh đệ mùi thổ (thế) - - Huynh đệ mùi thổ - -
_" l Huynh đệ sửu thổ - - Huynh đệ thìn thổ - -
: Quan quỷ mão mộc, động ~ Quan quỷ dần mộc - -
‹ Phụ mẫu ty hỏa (ứng) - Thê tài tý thủy - - “
Quẻ này rõ nhất là hào huynh đệ trì thế, lâm nguyệt kiến nhật thìn,
quê vượng thân vượng, hào phụ mẫu hai lần xuất hiện sinh thế, hơn nữa lại
có 1 hào phụ mẫu ở ngôi 5 là ngôi vua. "Ngôi 5 sinh thế thì đường thanh
vân bằng phẳng". Phụ mẫu chủ về việc văn thư, là tượng người nổi tiếng
đương thời. Nhưng về hôn nhân thì không thuận : Huynh đệ vượng mà trì
thế, lại xuất hiện nhiều lần, nhiều anh em thì kiếp tài (của cải khó khăn)
lại không có tử tôn sinh tài, hào thê tài không có trên quẻ thượng tức là vô
tài vô thê, nếu có vợ thì cũng là tượng khó giữ. Những việc cụ thể khác trong
cuộc đời qua tính toán về hình xung, khắc hại và sinh khác, chế hóa đều có
433
