z Hào tử tôn : phàm những người thuộc thế hệ con cái, cháu, cháu dâu,
, cháu họ, học sinh, môn đệ đều lấy hào tử tôn làm dụng thần. Ngoài ra khi
đoán về cấp trung thắn, tướng giúp mình, thầy thuốc, các nhà sư, binh lính,
: lục súc, gia cẩm, việc có trôi chảy hay không, giải sầu, ty nạn và hỏi về thời
tiết. về mặt trời. trăng, sao... đều lấy hào tử tôn làm dụng thần.
| Ngoài ra khi tự đoán cho mình thì lấy hào thế làm dụng thần, hào ứng
| là việc hay người cần đoán, Như đoán cầu tài thì hào thế là người đoán, hào
' ứng là người khác. Hào tài trì thế, sinh thế, hợp thế, khắc thế là tiền tài đến
| ' tìm mình, là dễ được của. Nếu hào tài không thể hiện trên quẻ, thì mình cầu
| - tài nhưng khó được. Hào ứng động mà hợp thế, là đối phương hợp với mình,
: là được người khác đồng tâm hiệp lực. Khi đoán những việc không có trong
‹ lục thân thì lấy hào ứng làm dụng thần.
2. Nguyên thần
Là hào sinh trợ cho dụng thần. Ví dụ đoán cầu tài, dụng thần là thê tài
dần mộc, sinh trợ cho hào thê tài là hào tử tôn tý thủy. Hào tử tôn chính
là nguyên thần sinh trợ cho hào thê tài. Nguyên thần vượng, sinh trợ cho
dụng thần thì dụng thần mạnh. Ngược lại, nguyên thân suy yếu hoặc không
) có, hoặc bị khắc hại, không sinh trợ được cho dụng thần thì dụng thần như
bì. Ẵ nước không có nguồn, cây không có gốc, khi gặp hung thần khắc bại, dụng
- ụ thần sẽ không được cứu.
` :
&h 4
° 3. Ky thần
s , Ky thần là hào khắc dụng thần. Ví dụ : dụng thần là thê tài dần mộc,
' thì ky thần là hào huynh đệ thân kim hoặc dậu kim khắc mộc.
_ Nguyên thần là ky thần là những cái quyết định vận mệnh của dụng
| `, thần tốt hay xấu theo mối quan hệ địa chi ngũ hành sinh khắc lẫn nhau.
at Nguyên thân và ky thần là 1 cặp mâu thuẫn đối lập. Cái nào càng mạnh,
càng có sức thì cái đó sẽ có tác dụng quyết định tốt hay xấu đối với dụng |
‹ thần. Nhưng khi nguyên thần và ky thần đồng thời động thị ky thần có thể
sinh trợ nguyên thần, nguyên thần sinh trợ dụng thần, tức là liên tục tăng
thêm điều tốt.
4. Cừu thần
Câu thần là hào bị dụng thần khác. Ví dụ : dụng thần là thê tài dần
mộc, tức cừu thần là hào phụ mẫu thổ.
Nếu ky thần là cái khắc dụng thần, thì cừu thần là cái giúp đỡ cho ky
thần.
450
