" ĐỊA THIÊN THÁI  LÔI THIÊN ĐẠI TRÁNG TRẠCH THIÊN QUẢI
Tử tôn dậu kim.. ứng Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ mùi thổ..
Thê tài hợi thủy.. Tử tôn thân kim.. Tử tôn dậu kim. thế
l Huynh đệ sửu thổ.. Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Thê tài hợi thủy.

Huynh đệ thìn thổ. thế Huynh đệ thìn thổ. Huynh đệ thìn thổ.

| Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ dẫn mộc. ứng
Thê tài tý thủy. Thê tài tý thủy. ứng Thê tài tý thủy.

THỦY THIÊN NHU THỦY ĐỊA TỈ
| \ Thê tài tý thủy.. Thê tài tý thủy.. ứng
¡ Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thể..

Ộ , Tử tôn thân kim.. thế Tử tôn thân kim..

Huynh đệ thìn thổ. Quan quỷ mão mộc.. thế

Quan quỷ đần mộc. Phụ mẫu ty hỏa..

Thê tài tý thủy. ứng Huynh đệ mùi thể..

_ *
Ð : V. CấCH PHÔI XẾP LỤC THÂN
¬ : " ¬- Su HT nh
.. ` h Lục thần là mượn tên gọi : thanh long, chu tước, câu trần, phi xà, bạch
x %⁄ hổ, huyền vũ của 6 ngôi sao để phân biệt các sự vật. Trong dự đoán theo
kh 6 hào lục thần có thể bổ trợ sáu hào để tham khảo phán đoán cát, hung. Vậy
c , lục thần phối xếp tương ứng với các ngôi hào ra sao ?
¬ l Căn cứ thanh long đóng ở phương đông, nên thanh long phối với giáp
: ất; chu tức đóng ở phương nam nên phối với bính đinh; bạch hổ đóng ở phương
tây nên phối với canh tân; huyền vũ đóng ở phương bắc nên phối nhâm quý.
| _ Câu trần, phi xà ở giữa nên lần lượt phối với mậu và kỷ. Độc giả cần phải
_ l thuộc các ngôi sao tương ứng với các ngày.
r Cách dùng là : Lấy thiên can của ngày phối với các ngôi sao tương ứng _—
« để phối vào hào đầu của quẻ. Ví dụ việc đoán thuộc ngày giáp, ngày ất, thì
tên sao đóng tương ứng là thanh long, do đó hào đầu của quẻ đoán phối với
thanh long, nhưng ngôi sao còn lại lần lượt theo thứ tự để phối với các hào
theo bảng giới thiệu dưới đây :

Ví dụ : Ngày canh hoặc ngày tân thì lục thân của bất cứ quẻ nào đều
được phối là : Hào đầu phối bạch hổ, hào 2 - huyền vũ, hào 3 - thanh long,
hào 4 - chu tước, hào 5 - câu trần, hào 6 - phi xà.

Dùng lục thần để bổ trợ cho đoán quẻ theo 6 hào, ngày xưa dùng khá
nhiều, bây giờ cũng dùng vào đoán các sự việc như đoán động đất, v.v... Quê
446
