h Trời ở trên, đất ở dưới, ở giữa là mộc, hỏa, kim, thủy. Tý, sửu là thủy
: thổ, chỗ có thủy, thổ nhất định có mộc sinh trưởng, cho nên hợi dần hợp lại |
Ồ thành mộc. Mộc lớn lên sẽ sinh hỏa, cho nên mão, tuất hợp lại thành hỏa. |
Tuất là khí của trời, mậu là nơi ở của nó, nên khí của trời bắt đầu ở thìn, .
| cho nên thìn cũng là mậu. Thổ vượng tất sẽ sinh kim, do đó dậu hợp lại làm 3
| thành kim. Dậu là đất đế vượng của kim, dậu đứng ở vị trí cao nhất của kim.
| Khi nó chưa đạt đến cực điểm thì thủy ty được sinh ra từ trong thân, cung
đối lại là ty, tức ty là mẹ của kim, thủy nhất định được sinh ra từ thân, ty.
| l Thân, ty ở vào chỗ cao nhất của ngọ, mùi cho nên không có thủy. Lấy mẹ đi r
| ` thì con phải theo. Thúy lại không thể đứng độc lập mà phải gắn liền với thổ,
: nó phải phụ thuộc vào thổ, cho nên thể quyết định vị trí của tý, sửu cho nên
Ỉ Ĩ tý, sửu gọi là thổ chứ không gọi là thủy. Nếu bàn về thủy mà không gắn liền
với mộc thì thủy đó tàng ẩn trong khí mẹ, cho nên thân, tị hợp lại mà thành
thủy. Nguồn gốc của ngũ hành lục hợp này nói gọn lại là : mộc mà đo thủy
thể sinh ra đi lên nữa là hỏa thổ, lên nữa là kim, lên nữa là thủy, cũng giống
như sáu hào của quê phải thuận theo thứ tự từ dưới lên.
Những cái tương hợp có hào hợp với hào, hào hợp với ngày tháng. Hợp
thì vượng, hợp mà sinh dụng hoặc sinh hào thế là tốt, hợp mà sinh ky là
. xấu. Dự đoán cho xuất hành mà bị hợp là khó mà xuất hành. Hợp mà không
° khớp đôi là hợp không bền vững.
_ : Lục hợp nói chung là tốt, trong tượng quẻ, lục hợp biến ra lục hợp là
AI R tốt. Trong sáu hào, những trường hợp lục hợp sau là tốt :
= i 1. Hào tĩnh, hào động đang ở đất hưu tù, nhưng sau khi hợp với nhật
' thìn hoặc nguyệt kiến thì được sinh vượng, da đó không sợ bị những hào
3 khắc. Hào thế hoặc dụng thần đều là hào vượng lại còn được hợp thì có thể
đối địch được với hào ky thần vượng tướng. Ví dụ ngày ty tháng đậu, dụng
- thần thân kim lâm nguyệt kiến mà vượng lại được hợp với ngày thì tuy trong
| l . hợp có khắc, nhưng nhờ dụng thần vượng tướng lại còn được hợp nên cuối
" cùng vẫn là tốt.
2. Hào động hợp với nhật thìn, nguyệt kiến hoặc với một hào động khác —
5 gọi là trói chắc. Trường hợp này chưa chắc đã là xấu. Hào động tương hợp
với hào nó biến ra gọi là sự hợp của động hóa quay đầu, tuy là hợp chặt
nhưng là loại hợp thêm sức phù trợ. Ví dụ hào động thân kim của quẻ chủ
hóa thành hào ty hỏa, đó gọi là sự hóa hợp. Cũng chỉ có thân kim hóa ty
hỏa thì khi đó cho dù không được nhật thìn, nguyệt kiến, hào động tương
sinh, sự hóa hợp đó vẫn được gọi là trường sinh. Nếu gieo quẻ vào ngày dân
hoặc tháng dần là quẻ tam hình đều có, khi đó thân bị dần xung nên không
thể gọi là tốt được.
3. Khi địa chỉ của hào thế và hào ứng tương hợp thì nhất thiết cả hai
hào thế, ứng đều động mới gọi là hợp. Nếu chỉ có một hào động thì không
452
