Ili. SINH, VƯỢNG, MỘ, HHO CỦA NGŨ HÀNH,
ị HHÔNG VONG CỦñ LỤC GIấP
›

| Mục này được đặt trước nhật thìn và nguyệt kiến sẽ giúp độc giả dễ

dàng hiểu được bốn thời vượng tướng, hưu tù có vai trò đối với nhật thìn,

| ' nguyệt kiến, nhật phá và nguyệt phá như thế nào. Kết hợp với không vong
của lục giáp để dự đoán về sự vượng, suy của các hào là điều rất cần thiết.

_ : 1. Sinh, vượng, mộ, kho của ngũ hành

: Ĩ Vấn đẻ sinh, vượng, mộ, kho của ngũ hành trong mục 2 của tiết 3 khi
bàn về vượng tướng, hưu tù của ngũ hành theo tượng quê đã nói đến. Nay sẽ
bàn thêm về vai trò vượng, suy của nó trong sáu hào và sự khác biệt của nó
so với dự đoán theo tượng quẻ.

Một năm có 4 mùa. Mỗi mùa có 3 tháng : mạnh, trọng, quý hợp thành.
Trong âm lịch tháng mạnh là tháng sinh sôi nấy nở của một quý, tháng trọng
là tháng thịnh vượng, tháng quý là tháng đi vào suy yếu, song hãy còn là

. tháng có dư khí. Ví dụ tháng giêng kiến dân, là thời tiết mạnh xuân, đúng
` là lúc cây cối đâm chải nẩy lộc. Tháng hai kiến mão là thời tiết trọng xuân,
ˆ ` đúng là lúc cây cối xum xuê. Tháng ba kiến thìn, là thời tiết quý xuân, khí
x % mùa xuân sắp hết, mùa hạ sắp sang, cho nên gọi là tháng còn có dư khí của
. cây mùa xuân.
' Trong dự đoán theo bát quái, vượng tướng, hưu tù và sinh vượng, mộ
tuyệt của ngũ hành không những dùng vào nguyệt kiến mà còn được dùng
vào nhật thìn. Trong tượng quẻ, thổ được hỏa sinh vượng vào mùa hạ; trong
sáu hào, thổ thuộc bốn mùa, khi dẳn mộc hoặc mão mộc làm dụng thần, nếu,
| ` gặp tháng dần, mão tức là lâm nguyệt kiến mà vượng, thìn là dư khí của
tt l mộc mùa xuân. Khi ty hỏa hoặc ngọ hỏa làm dụng thần, gặp tháng ty, ngọ
là lâm nguyệt kiến mà vượng, mùi là dư khí của hỏa mùa hạ. Khi thân kim
l hoặc đậu kim làm dụng thần gặp tháng thân, tháng dậu là lâm nguyệt kiến ¬
mà vượng, tuất là dư khí của kim mùa thu. Khi hợi thủy hoặc tý thủy làm
dụng thần gặp tháng hợi, tháng tý là lâm nguyệt kiến mà vượng, sửu là dự
khí của thủy mùa đông. Nếu đoán quẻ vào tháng thìn, dụng thần hoặc hào -
thế là dẫn mão mộc, vì thìn là dư khí của mộc cho nên dần, mão là vượng.
Nếu không phải đoán quẻ vào tháng thìn mà là vào tháng sửu hoặc tháng
tuất thì đều là các tháng hưu tù, các hào dần, mão, mộc sẽ không vượng lại
gặp tháng mùi là mộ địa nên càng không có khí lực.

Trong tượng quẻ, các quê kim, thủy, mộc gặp tháng thổ tức đều là đất
hưu tù, tử tuyệt, quẻ gặp thìn là mộ. Đối với đoán quê theo sáu hào cũng có
mộ. Mộ nhiều là hung, vì vậy cho nên người ta gọi mộ là phần mộ, là nhà
tù, bệnh viện hoặc động huyệt.

460
