l Ví dự : quê ngoại của quẻ khôn có mão mộc động và mùi thổ động, nhật
thìn hoặc nguyệt kiến là hợi thủy, đó gọi là hợp với nhật thìn hoặc nguyệt
: kiến để thành mộc cục.

Hợp cục có cát có hung. Hợp với hung thì thành hung, hợp với cát thì
| thành cát. Ví dụ đoán bệnh tật lấy quan quỷ làm dụng thần, dụng thần bị
| hợp ở trong cục là quỷ vượng, bệnh sẽ nặng và nguy hiểm. Dụng thần là việc
| h kiện tụng, dụng thần bị hợp thì cuối cùng là không có lợi. Nói chung dụng

thân hoặc hào thế hoặc nguyên thần hợp thành cục là đã tốt càng thêm tốt.
| : Ky thân, cừu thần hợp thành cục, đối với dụng thần mà nói là xấu càng thêm
xấu.

; Đối với dụng thần hoặc hào thế, cục được hợp thành sinh lợi cho thế
hay sinh lợi dụng thần là lợi cho mình, cục được hợp thành sinh cho hào ứng
là lợi đối phương. Hợp thành tài cục là tài vượng, hợp thành tử tôn cục là
của cải tăng gấp bội, nhưng không có lợi cho cầu danh, cầu quan. Hợp thành
quan cục là quan vượng, hợp thành huynh đệ cục là có nguy cơ của cải bị mất
mát. Hợp thành phụ mẫu cục là lợi cho gia trạch tổ tông. Tóm lại là căn cứ
vào nguyên lý sinh khắc của ngũ hành và lục thân để suy đoán ra cát hung

. của quê. i
: Hợp cục của quẻ ứng vào sự việc có rất nhiều dạng : nếu hợp cục thiếu
` ` 1 chữ gọi là hư cục, chờ cho đến khi nó hợp với bào biến ra hoặc gặp nhật,
nI % nguyệt kiến thì mới trở thành hợp cục đây đủ và mới ứng vào sự việc. Trong
. - hợp cục có không, phá chờ cho
, Ngọ đến ngày, tháng điển đầy thì

Tỉ Ẩ Mùi mới thành cục và mới ứng vào

\ LÀA Thân sự việc. Trong cục có 1 hào

| Â dự nhật kho thì phải chờ đến

| Ỷ thìn xX N, ngày được xung khai cục mới

" - MẠI lÑ Dậu thành, việc mới ứng. Tam hợp
l Mạo NÀY Jl cục theo thứ tự của các địa chỉ
. L_ÙN ‹ở Ì +: là cách 4 ngôi thì hợp thành :

S NT sự NÔ Nhhụ cục.

Ầ Cách nhớ trên hình bàn
tay chỉ cần nhớ ngũ hành
trường sinh của 4 góc là được.

- Ví dụ : tý, ngọ, mão, đậu mỗi
N cái cách 4 ngôi đó là 4 chỗ đế

vượng, thìn, tuất, sửu, mùi là

mộ kho của đế vượng. Đế

vượng là tý, thìn thổ tức là

Hình tam hợp cục trên bàn tay của địa chỉ — mộ kho của thủy; đế vượng là

458
