l Lục hợp là hợp của âm dương, trong thứ tự mười hai địa chỉ, sự tương {
h hợp âm dương có một quy luật nhất định. |
Vì lục hợp, lục xung, lục hại, tam hình, tam hợp cục của địa chi trong `
| dự đoán sáu hào là những yếu lĩnh cơ bân phải nắm vững và dùng luôn nên »
| phải tìm ra những phương pháp nhớ đơn giản nhất và dễ vận dụng.
2. Lục xung l }
| ) Tý, ngọ xung nhau, sửu, mùi xung nhau, dần, thân xung nhau, mão, dậu l
- xung nhau, thìn, tuất xung nhau, ty, hợi xung nhau.
“ Nhìn kỹ một tý, độc giả sẽ phát hiện được : sáu cặp địa chỉ tương xung
này là sự đối xung của các địa chỉ cách nhau bảy ngòi :znột của 12 địa chỉ.
Người xưa giải thích số bảy này là số tận cùng của trời đất, là khí cực âm
dương.
Lục xung chính là sự đối địch giữa các ngôi của 12 địa chỉ, cũng tức là
sự tương khắc của ngũ hành.
Tý - ngọ tương xung : vì quý thủy ẩn tàng trong tý, khắc đỉnh hỏa ẩn
l tàng trong ngọ. Kỷ thể ẩn tàng trong ngọ phản khắc lại quý thủy ẩn tàng
\ : trong tý, cho nên nói tý - ngọ tương xung.
N : Sứu - mùi tương xung : vì kỷ thổ, định hỏa ẩn tàng trong mùi phản khắc
` lại quý thủy, tân kim ẩn tàng trong sửu, cho nên nói sửu — mùi tương Xunỹ.
Dẫn - thân tương xung : vì giáp mộc ẩn tàng trong dân khắc mậu thổ
ẩn tàng trong thân. Canh kim ẩn tàng trong thân khắc giáp mộc ẩn tàng
trong dần, nhâm thủy trong thân kim khắc bính hỏa ẩn tàng trong dần, cho
| “nên nói dần - thân tương xung.
| % Mão - dậu tương xung : vì tân kim ẩn tàng trong dậu khắc ất mộc ẩn
to l tàng trong mão, nhưng "đông xung tây mà không xung được", tức là nói mão
mộc chỉ có thể xung dậu kim chứ không thể khắc dậu kim.
‹ "Thìn - tuất tương xung : vì quý thủy ẩn tàng trong thìn khắc định hỏa ¬
ẩn tàng trong tuất, tân kim trong tuất phản khắc lại ất mộc trong thìn, cho
nên nói thìn - tuất tương xung.
Ty - hợi tương xung : và canh kim ẩn tàng trong ty khắc giáp mộc ấn
tàng trong hợi; nhâm thủy trong hợi phản khắc lại bính hỏa trong ty, cho
nên nói ty - hợi tương Xung.
Quê thượng và quê hạ cùng ngôi tương xung gọi là quẻ lục xung. Trong
64 quẻ, trừ tám quê thuần ra, còn có các quế : thiên lôi vô vọng và lôi thiên
đại tráng cộng tất cả 10 quê đêu là quê lục xung. Các quê có lục hợp biến
thành quê lục xung thì cho dù dụng thần vượng tướng cũng đều là những quê
ban đầu tốt về sau xấu. Nếu đoán cho mưu sự việc thì đó là việc có đầu mà
454
