° Thìn là kho địa của thúy, tuất là kho địa của hỏa, sửu là kho địa của

l kim, mùi là kho địa của mộc. Nếu dụng thần là hợi thủy hoặc hào tý thủy

: lại gặp tháng thìn là lâm mộ kho của nguyệt kiến; dụng thần là các hào dần
mộc, mão mộc, gặp tháng mùi là lâm mộ kho của nguyệt kiến. Dụng thần là ›

| các hào ty hỏa, ngọ hỏa, gặp tháng tuất là lâm mộ kho của nguyệt kiến; dụng

| thần là các hào thân kim, dậu kim, gặp tháng sửu là lâm mộ kho của nguyệt

| kiến. Trừ hào thế và dụng thần nhập mộ kho của tháng ra, sợ nhất là hào

' thế, dụng thần cùng với quan quỷ nhập mộ kho của nhật thìn, hoặc nhập mộ

| ì động, hoặc động mà hóa mộ. Cùng cới quan quỷ nhập mộ tức là nói hào quan

| - quỷ trì thế nhập nhật mộ. Ví dụ : đoán về bệnh tật hoặc các việc xấu, nếu

l ' quẻ gặp cùng quan quỷ nhập mộ thì sẽ biết ngay sự việc cát hay hung. Nếu

“ là hào thế, dụng thần hưu tù vô khí, bị khắc mà nhập mộ thì sẽ thấy ngay

điều xấu. Nếu hào thế, dụng thần vượng tướng lại được sinh phù là sẽ thấy

ngay điểu tốt.

Qua trình bày ở trên ta có thể thấy : ngũ hành của các địa chỉ vượng ở
cuối bốn mùa, và mộ kho ở thìn, tuất, sửu, mùi. Tức là sự thịnh suy, tươi tốt
hay khô héo, được mất, tiến thoái đều là trật tự của bốn mùa và thuộc tính
của ngũ hành quyết định, cũng như mùa xuân đi thì mùa hạ đến; mùa hạ đi

q l thì mùa thu đến... Tức thể hiện quy luật dương đến cùng cực thì bắt đầu giáng
„ - xuống, âm đến cùng cực thì bắt đâu đi lên, như mặt trời có mọc có lặn, mặt
* . trăng có đẩy có khuyết, đó là lẽ của trời đất. Trong xã hội loài người thì thế
` * lực đã phát triển đến cao sẽ bắt đầu đi xuống, của cải tích tụ nhiều tất bắt
¬ đầu lưu tán, tuổi già tất phải suy dần, vui đến cực điểm thì bắt đầu có nỗi
buôn lo, đó là thường tình của nhân thế.

h Dưới đây lập bảng sinh, vượng, mộ, tuyệt của ngũ hành các địa chỉ và

| giới thiệu tóm tắt phương pháp nhớ để độc giả tham khảo :
| . Sinh, vượng, mộ, tuyệt của ngũ hành là 12 giai đoạn phát triển của ngũ
". . hành, chúng thuộc 12 ngôi địa chỉ. Hàm nghĩa của nó có thể hiểu như sau :
1. Trường sinh : là vạn vật phôi thai, manh nha như người lúc sơ sinh.
l 2. Mộc dục : là vạn vật mới sinh ra được tắm mình trong tự nhiên, như

người sau khi sinh 8 ngày được tắm rửa cho sạch sẽ.

3. Quan đới : là vạn vật đã phát triển như người ta lúc 20 tuổi, phải
thêm áo khăn, mũ miện.

4. Lâm quan : là vạn vật đã trưởng thành, như người ta xuất sĩ làm
quan.

ö. Đế vượng : là vạn vật đã thành thuộc như người ta tuổi trung niên
tráng kiện, có thể lập công, trợ giúp đất nước,

6. Suy : vạn vật đã có mâm mống suy yếu như người ta đã qua tuổi cực
thịnh.

461
