: IV. NHẬT THÌN, NGUVỆT HIẾN,
HÀO TĨNH, HÀO ĐỘNG, HÀO BIẾN
1. Nhật thìn, nguyệt kiến ›
| 1) Nhật thìn : trong dự đoán trong tượng quê nhật thìn là lấy vượng
: tướng, hưu tù của ngũ hành để quyết định vượng, suy của quế thượng và quẻ
| ' hạ. Trong dự đoán theo 6 hào nhật thìn quyết định sự vượng, suy của mỗi
: hào. Sự vượng, suy đó là căn cứ theo sinh, vượng, mộ, tuyệt của ngũ hành để
_ đánh giá.
. ' Đối với đối tượng dự đoán tức đụng thần mà nói, nhật thìn và dụng thần
‹ tương sinh, tương hợp thì sự việc dự đoán sẽ vừa ý. Nhật thìn khắc dụng
thần thì sự việc dự đoán trắc trở, không thuận lợi. Ví dụ, ngày giáp tuất,
tháng nào đó gieo quẻ, ngày tuất chính là nhật thìn. Nguyên thần, dụng thần,
ky thân, cừu thần trong nhật thìn ở vào trạng thái như thế nào thì chính là
sự vượng, suy của chúng cũng đã được quyết định. Như dụng thần là hào thìn
thổ, là lâm nhật thìn mà vượng. Phàm ngũ hành thuộc thổ (thìn, tuất, sửu,
mùi) đêu vượng. Nguyên thần là ngọ hỏa hoặc ty hỏa là hỏa ở đất hưu. Ky
: thần là dần, mão mộc là ở đất hưu. Cừu thần là hợi hoặc tý thủy là ở tử địa.
` Đó là lấy nhật thìn làm chuẩn. Phàm sinh cho nhật thìn, khắc nhật thìn
vi ` hoặc bị nhật thìn khắc đều là ở đất hưu tù, tử tuyệt, những hào đó không có
` . lực. Nếu dụng thắn là hào thìn thổ, nhật thìn là ngọ hóa thì dụng thần nhờ
, có nhật thìn sinh mà vượng. Vì hào hỏa trong quẻ là nguyên thần, nguyên
thần lâm nhật thìn mà vượng để sinh dụng thần, cho nên dụng thần nhất
định có lực. Ky thần là hào mộc, nhật thìn là ngọ hỏa thì ky thần ở đất bưu.
Cừu thần là hào thủy, nhật thìn là ngọ hỏa nên cừu thần ở đất tù. Ky thần,
_ cừu thần đều rơi vào hưu tù, không có lực để khắc dụng thần.
- Tóm lại phàm dụng thần lâm nhật thìn hoặc được nhật thìn sinh vượng
"` l là dụng thân có lực, các thần khắc hại khác không có lực. Ngược lại thì dụng
thần sẽ rơi vào hưu tù, tử tuyệt, không có lực nên bị khắc.
5 8) Nhật phá uà ám động
Nhật phá là chỉ dụng thần hoặc các hào khác hưu tù hoặc tuần không
hoặc hào tĩnh lại tương xung với nhật thìn. Sự tương xưng đó lại đúng theo
từng cặp địa chí như tý với ngọ, sửu với mùi, dẫn thân, mão dậu, thìn tuất,
ty hợi. Trong sáu hào, nếu hào nào đó cùng với nhật thìn làm thành cặp đối
xung lại ở hưu tù hoặc tuần không, hoặc hào tĩnh thì gọi là nhật phá. Ví dụ,
tháng dậu, dụng thần là dân mộc gặp ngày mậu thân tức vừa hưu tù còn gặp
tuần không, đắn mộc và thân kim đối xung nhau, như thế gọi là nhật phá.
Ấm động : là chỉ hào tĩnh vượng tướng đối xung với nhật thìn, đã xung
thì động. Nhật phá là hưu tù gặp xung nhưng không động được, còn ám động
465
