⁄ hào quan quỷ đậu kim làm dụng thần. Ta viết quan quỷ dậu kim vào bên trái
l hào ba của quẻ chủ. Phục đưới hào thê tài thìn thổ phi thần, nên hào quan
l quỷ dậu kim là phục thần.
| 1) Phục thần được nhật thìn, nguyệt thìn sinh, ví dụ nhật thìn hoặc
nguyệt kiến là thổ, lúc đó phục thần dậu kim được thổ của nhật thìn hoặc
nguyệt kiến sinh nên phục thần hữu dụng.
Ũ Ø) Phục thân vượng tướng, ví dụ nhật thìn hoặc nguyệt kiến là thổ hoặc
kim. Ngoài ra phục thần hợp với nhật thìn hoặc nguyệt kiến cũng gọi là
_ ` vượng và hữu dụng.
: 3) Phục thần được phi thần sinh, ví dụ trong quẻ "Tiểu súc" thê tài thìn
Ũ thổ là phi thần, tài sinh quan là phi thản sinh phục thần. Như thế gọi là
phục thần được phi thần sinh mà hữu dụng.

4) Phục thần được hào động sinh, ví dụ hào động là thê tài mùi thổ, thổ
sinh kim. Như thế gọi là phục thân nhờ hào động mà có sức nên trở thành
hữu dụng. l

5) Phục thần được nhật thìn, nguyệt kiến, hào động xung khắc phi thần,

, ví dụ phi thần không phải là thê tài thìn thổ mà là tử tôn ngọ hỏa. Lúc đó
G) nhật thìn, hoặc nguyệt kiến, hoặc hào động là tý thủy. Rõ ràng là phi thân
hà, : bị xung khắc. Phi thần bị xụng khai, do đó phục thân đậu kim không bị phi
- : thần ngọ hỏa khắc hại nữa nên trở thành hữu dụng.
° l 6) Phi thần bị tuần không, phá, hưu tù, nhập kho, ví dụ phi thân là tử
= tôn ngọ hỏa gặp ngày bính tuất là vừa bị hưu tù không vong, lại nhập mộ
s kho, như thế là thực không, thực phá nên không có lực để khắc hại phục
| thần nữa, phục thần đương nhiên là hữu dụng.
Phục thần vô dụng là không tốt. Dưới đây cử ví dụ về năm mặt để giải
`, thích vấn đề, độc giả căn cứ lý luận như trên mà tự hiểu.
" : 1) Phục thần hưu tù vô khí.
ï 2) Phục thần bị nhật thìn hoặc nguyệt kiến xung khắc. “
r 3) Phục thần bị phi thần vượng tướng khắc hại.

4) Phục thần bị mộ tuyệt ở nhật thìn hoặc nguyệt kiến hoặc phi thần,

5) Phục thần hư tù tuân không.

Năm trường hợp trên phục thần đều là vô dụng, tức là dụng thần vừa
không hiện trong quê lại vừa vô dụng, cho nên việc cần đoán không có hy
vọng gì.

471
