; Phụ mẫu dậu kim -- ứng
". Huynh đệ hợi thủy —
Quan quỷ sửu thổ — 3
' Thê tài ngọ hỏa — thế {
Quan quỷ thìn thổ -
| Tử tôn dần mộc —— ®
| Khi dụng thần là quan quỷ sửu thổ, thê tài ngọ hỏa là nguyên thân, {
_ ' nguyên thần được nhật, nguyệt kiến sinh vượng, dụng thần đã lâm nhật )
| : nguyệt kiến lại cònzđược nguyên. thần sinh là hào vượng tướng, việc cầu tài
| - hay cầu quan đều dễ được. Nếu đoán việc khác lấy hào tử tôn hoặc hào phụ |
l : mẫu làm dụng thần thì đều bị nhật, nguyệt khắc làm xì hơi, rơi vào đất hưu |
, tù cho nên bất lợi.
Nếu trong quê có hào động thì hào động sẽ chế phục bất kỳ hào tĩnh
nào cho dù hào tĩnh đó vượng hay không vượng. Song như phần trên đã nói,
nếu hào tĩnh là hào có lực lại gặp nhật thìn xung để trở thành hào ám động
thì tính chất của nó cũng như hào động. Hào ám động và hào động cùng
ngang lực nhau. Đó là mối quan hệ giữa hào động và hào tĩnh, hào động và
hào động. Trong ví dụ trên hào đâu của quê "Địa thủy sư” là động, tức hào
-) ⁄ tử tôn dân mộc tuy ở đất hưu tù nhưng động mà có lực nên có thể khắc sự
hà, l vượng tướng của hào tĩnh quan quỷ. Hào quan quỷ sửu thổ tuy nắm lệnh có
sả ` thể chế phục được thần kiếp tài huynh đệ, nhưng hào quan quỷ sửu thổ đã
AI % bị hào động khắc cho thương tổn nên không còn lực để chế ngự thủy.
S , Cho dù giữa hai hào động khắc nhau có một hào chiếm ưu thế nhưng nó
' vẫn bị sự chế ngự của nhật thìn và nguyệt kiến. Nếu như hào động bị hào
Š động chiếm ưu thế hơn khắc nhưng lâm được nhật thìn nguyệt kiến hoặc
được nhật thìn, nguyệt kiến sinh thì cuối cùng bào chiếm ưu thế vẫn không
| khắc nổi hào động đó. Đó là mối quan hệ lực lượng giữa hào động với nhật
| n thìn và nguyệt kiến, là do nhật thìn, nguyệt kiến quyết định.
ề Trong ví dụ trên, hào tử tôn dân mộc không những động mà hào quan
quỷ sửu thổ cũng động. Trong quan hệ sinh khắc giữa hai hào động, sửu thổ
h tuy bị đần mộc khắc, lực lượng chiếm ưu thế, nhưng sửu thổ được nhật thìn, -
nguyệt kiến sinh cho nên dân mộc không khắc nổi sửu thổ.
Nếu hào biến của quẻ biến có thể giúp đỡ dụng thần sự giúp đỡ có ích
là tốt, ngược lại là có hại. Đó cũng gọi là sự hóa sinh trở lại hoặc hóa khắc
trở lại, Hóa sinh trở lại hoặc hóa khắc trở lại cũng có vai trò quyết định
trong việc đoán cát hung của quẻ.
Ví dụ : ngày mậu ngọ, tháng thân có người đoán về bệnh tật được quê
"Cấu" của quê "Thiên sơn độn" (hào thế và hào ứng của quê biến khi đoán
quê không cân tham khảo nên ở đây không ghỉì).
468
