¿ QUẺ CHỦ (ĐỘN) QUẺ BIẾN (CẤU)

Phụ mẫu tuất thổ — Phụ mẫu tuất thổ ~

: Huynh đệ thân kim - ứng Huynh đệ thân kim -

Quan quỷ ngọ nỏa — Quan quỷ ngọ hỏa -
| Huynh đệ thân kim - Huynh đệ dậu kim —
| Quan quỷ ngọ hỏa —- thế, động Tử tôn hợi thủy —
| Phụ mẫu thìn thổ —— Ề Phụ mẫu sửu thổ ——

_ l Hào quan quỷ trì thế là thân bất an, vượng động hóa thành hào tử tôn
| \ hợi thủy khắc trở lại cho nên bệnh càng xấu.
: Còn có một trường hợp, ví dụ hào quan quỷ không phải là hào thế, khi
{ đoán bệnh dụng thân là quan quỷ, động hóa khắc trở lại tức là khắc mất
quỷ bên cạnh mình, cho nên ngược lại, lại là tốt.

Phương pháp đoán quẻ phức tạp như trường hợp trên đây ta gặp rất
nhiều. Đối với những người mới học, nếu chưa nắm vững các yếu lĩnh cơ bản
để đoán quẻ thì ngay một lúc không thể nào lĩnh hội ngay được.

3 V. TIẾN THẦN, THOẾI THẦN, PHI THẦN, PHỤC THÂN
` ì 1. Tiến thần, thoái thần
`" ` Tiến thần là chỉ hào động của quẻ và bào biến ra có cùng địa chỉ ngũ
: hành. Như dân hóa mão, ty hóa ngọ, thân hóa đậu, hợi hóa tý, sửu hóa thìn,
' thìn hóa mùi, mùi hóa tuất, tuất hóa sửu.

Tiến thân đại biểu cho xu hướng phát triển thêm một bước mà gặp được
| cát thân là sự việc sẽ có tiến triển và kết quả. Gặp phải hung thần thì không
| ` lợi cho dụng thần hoặc hào thế.

"mm : Căn cứ vào sự vượng suy của nó, tiến thần có 3 trường hợp dưới đây :

1) Hào động và hào hóa tiến là hào vượng tướng thì sẽ hóa vượng. Ví ~

Ĩ dụ : đoán quẻ vào tháng dần, hào động của quẻ chủ là dần, hào biến hóa
tiến của quẻ biến là mão, vì đần mộc trường sinh ở tháng hợi, còn ở tháng
dân thì rơi vào đất lâm quan, mão ở tháng dản là đất vượng địa. Như thế
gọi là hào vượng tướng hóa vượng.

2) Hào động và hào hóa tiến đểu ở đất hưu tù, tuy là hóa tiến nhưng
phải chờ đến lúc vượng tướng thì mới là hóa tiến chân chính. Ví dụ : tháng

Ỉ thân đoán quẻ, hào động là dần, hào hóa tiến là mão. Kim trường sinh ở ty,
dân mão ở tháng thân là ở đất tuyệt, thai, tức là hưu tù, vì vậy phải chờ đến
tháng mộc vượng, tức tháng 12 và tháng dân, mão thì hào dần, mão mới lâm
vượng và khi đó hào hóa tiến mới vượng.

469
