? 3) Hào động, hào tiến trong đó có một hào gặp tuần không bị phá, tuy
là hóa tiến, nhưng phải chờ đến lúc hào đó xuất không thì mới biến thành
hóa tiến chân chính. Ví dụ hào động của quẻ chủ là dần mộc, hào biến là

` mão mộc, đoán việc vào ngày mậu thân. Trong tuần giáp thìn, mậu thân gặp

Ar.. .
| dân phá thân gọi là bị tuần không phá, cho nên phải chờ đến mão xuất
không thì mới được. l
, Thoái thần : thoái thần là chỉ hào động của quê chủ biến ra hào biến
q ì làm thành hào thoái có cùng ngũ hành của địa chỉ. Như mão hóa dần, ngọ
| - hóa ty, đậu hóa thân, tý hóa hợi, thìn hóa sửu, sửu hóa tuất, tuất hóa mùi,
: mùi hóa thìn. Thoái thần là nói sự vật mà nó đại diện có sự tụt lùi hoặc xu
£ thế đi xuống. Phán đoán thoái thần ngược với tiến thần. Trong thoái thần,
nếu cát thần hóa thoái thì cát thần bị xấu đi; hung thần hóa thoái thì hung
thần không xấu nữa.

Ví dụ : gặp hào thìn thổ động hóa thành hào tuất thổ, lúc đó xem như
hóa tiến, vì thực chất là đã cách ngôi mùi thổ hoặc sửu thổ nên sự hóa đó
không còn là tiến hay lùi nữa mà là hóa xung. Nếu tuất thổ lâm nhật thìn

l hoặc nguyệt thìn thì không những là hóa xung mà còn là hóa phá.
` : 2. Phi thần, phục thần
- Ó Trong phần phối trí lục thân đã từng nói đến lục thân của tám quê thuần
ẤI _ là đây đủ. Tuy nhiên nếu lục thân của một quẻ nào đó thuộc cung nào đó
= : không đẩy đủ thì khi chọn dụng thần sẽ không có. Do đó có thể tìm trong

Ộ quế đầu của cung đó để mượn dụng thản. Ghi hào mượn đó bên cạnh hào

h cùng ngôi thiếu dụng thần. Dụng thần vay mượn này gọi là phục thần, còn
hào của quẻ chủ thiếu dụng thần gọi là phi thần.
| _ Dụng thân hữu dụng là tốt, điều kiện của nó phải thỏa mãn một trong
mm % . 6 trường hợp sau : Dưới đây nêu ví dụ để nói rõ.
PHONG THIÊN TIỂU SÚC ¬
h Huynh đệ mão mộc —
Tử tôn ty hỏa —
Thê tài mùi thổ — ứng
Quan quỷ dậu kim : Thê tài thìn thổ -
Huynh đệ dân mộc —
Phụ mẫu tý thủy - thế

Ví dụ đoán về công danh, lấy hào quan quỷ làm dụng thân. Nhưng trong
quẻ tiểu súc không có hào quan quỷ, nên phải mượn dụng thần. Tiểu súc là
quẻ thuộc cung Tốn. Ta có thể tìm ở hào thứ ba của quê đầu cung tấn để mượn

_ 470
