, là gặp xung thì động. Khi đoán quẻ hào ám động gặp xung cũng coi như hào
Ỷ động. Ví dụ, tháng thân ngày mão, hào tĩnh là dậu kim, dậu kim lâm nguyệt
l kiến mà vượng, lại đối xung với mão, nên hào đậu kim này không còn là hào L|
: tính nữa mà trở thành hào ám động. Thông thường khi đoán quê hào ám k|
động ở trong quẻ chủ, còn ở trong quẻ biến thì không có sự biến động nào. „
-
| 3) Nguyệt kiến uà nguyệt phá Ề
| Nguyệt kiến tức là lệnh tháng. Trong dự đoán theo tượng quẻ ta đã biết
| r gieo quẻ lấy tháng âm lịch là chuẩn, đoán quê là lấy lệnh tháng của ngày |
| t đoán quê làm chuẩn. Ở đây cần nhấn mạnh rằng nguyệt kiến đối với đoán
| - quẻ theo sáu hào và xác định độ chuẩn của thời gian ứng nghiệm có một vai
l : trò quan trọng. Trong dự đoán theo sáu hào, sự vượng suy, mạnh yếu của Ị
“ dụng thần và các hào khác không những dùng nhật thìn làm tiêu chuẩn để
đánh giá mà còn dùng lệnh tháng để đánh giá. Hơn nữa so với nhật thìn thì I
lệnh tháng còn là để cương của hào nắm quyền sinh sát. ì
Trong các hào, quan hệ tương quan giữa lệnh tháng và nhật thìn thường
là vừa thống nhất lại vừa mâu thuẫn. Điều này làm cho nhiều độc giả rất
khó khăn lúc đoán quẻ. Dưới đây nói rõ mối quan hệ tương quan cơ bản nhất
giữa lệnh tháng và nhật thìn.
` : Thứ nhất là :
Là h Hào gặp nguyệt kiến thì dù có bị nhật xung cũng không tan, gặp khắc
x : cũng không bị tổn hại.
¬ , Hào gặp nhật kiến nếu bị nguyệt xung cũng không bị phá, nguyệt khắc
cũng không bị thương, gặp hào động, khắc không bị hại, gặp quay đầu lại
3 khắc cũng không nguy hiểm.
Hào gặp nguyệt kiến bị nhật thìn xung, đáng lẽ bị tan nhưng thực tế
mm" không tan. Đó là vì nhật xung hào hưu tù tức là nhật phá nhưng nhờ được
| ` l nguyệt kiến mà vượng nên là hào ám động, cho nên không bị tan, không bị
" khắc. Hào gặp nhật kiến bị nguyệt kiến xung, đáng lẽ bị phá nhưng thực ra
không bị phá. Đó là vì nguyệt kiến xung hào hưu tù gọi là nguyệt phá, nhưng
« hào đó nhờ nhật kiến mà sinh vượng cho nên thực tế bị phá mà có cứu. —
Nguyệt phá : Nguyệt kiến tương xung với hào gọi là phá. Tháng giêng
kiến dân, hào thân gặp phải gọi là phá; tháng hai kiến mão, hào dậu gặp
phải là phá; tháng ba kiến thìn, hào tuất gặp phái là phá; tháng tư kiến ty,
hào hợi gặp phải là phá; tháng 5 kiến ngọ, hào tý gặp phải là phá; tháng 6
kiến mùi, hào sửu gặp phải là phá; tháng 7 kiến thân, hào dân gặp phải là
phá; tháng 8 kiến dậu, hào mão gặp phải là phá; tháng 9 kiến tuất, hào thìn
gặp phải là phá; tháng 10 kiến hợi, hào ty gặp phải là phá; tháng 11 kiến
tý, hào ngọ gặp phải là phá; tháng 12 kiến sửu, hào mùi gặp phải là phá.
466
