b Nếu đoán quê vào ngày ất sửu, ất sửu thuộc ngày thứ hai của tuần giáp
: tý, nhưng hào tuất hoặc hào hợi trong quê ở trong tuân giáp tý là không {
Ồ vong. Cho nên hào tuất hoặc hào hợi là hào không vong, nếu hào tuất trong
quẻ là người xuất hành hay là người mà mình muốn gặp, ngày đoán lại chính {
| là can chi của ngày không vong trong tuần giáp tý. Gặp trường hợp như thế lã
| có thể đoán là người đó chưa đến ngay, mà phải chờ đến ngày giờ xuất không
| thì mới đến.
_ ' Chân không : vì việc cần đoán có cát, có hung, nếu hào không vong |
| không được nhật thìn hay nguyệt kiến sinh vượng, hoặc hào đó hưu tù không '
| - được trợ giúp thì gọi là chân không. Khi đoán việc, nếu hào không vong là Ị
. : dụng thần thì ứng vào việc xấu, ngược lại nếu hào chân không gặp nhật thìn
‹ hoặc nguyệt kiến hoặc được nhật, nguyệt sinh trợ, hoặc là hào động tức là
hào không vong vượng tướng thì không còn là chân không nữa, giờ, ngay,
tháng, năm xuất. khỏi không vong thì dụng thần xuất không sẽ gặp tốt.
Ví dụ : chân không ứng vào việc hung : tuân giáp tý, tuất, hợi là không
vong, ngày định mão tháng dân, đoán việc chơ mình gieo được quẻ huynh đệ
tuất thổ trì thế, ngày định mão gặp tuất, hợi không vong, nay hào thế là
không vong lại bị ngày mão khắc, tháng dân khắc (nếu là tháng thân, dậu
l hoặc tháng hợi, tý đều là hưu tù), như thế gọi là chân không. Huynh đệ là
° l thần kiếp tài, nếu hào huynh đệ không bị chế ngự thì hiện tại vẫn chưa có
* ì việc gì nhưng đến ngày, giờ, tháng, năm xuất không thì điểu xấu sẽ ứng
AI ⁄ nghiệm.
= : Ví dụ : chân không ứng vào việc cát : nếu việc cẩn đoán có hào tài trì
i thế, tuy là chân không, nhưng không bị khác lại có sinh thì đến ngày, giờ,
Š tháng, năm xuất không sẽ ứng nghiệm điều tốt.
_ Muốn nhớ tuần không vong không khó, ví dụ tuần giáp ngọ thì thìn, ty
: Ẵ là không vong. Chỉ cẩn biết được hai ngôi ở phía trước của tuần đó là được.
" . hi đoán việc vào một ngày nào đó nhưng lại không biết ngày đó tuần nào
thì có thể tính theo hình bàn tay.

l Dưới đây giới thiệu hình bàn tay để bất cứ lúc nào cũng có thể tìm được “—
hào không vong. Ví dụ : đoán vào ngày đỉnh ty, nếu không biết nó thuộc tuần
nào, thì chỉ cẩn đặt đầu ngón cái tay trái vào ngôi ty, từ ty đếm ngược đến
định : ngôi thìn đọc là "bính”, ngôi mão đọc là "ất", ngôi dần đọc là “giáp”.
Ngừng ở đó, hai ngôi tý, sửu ở sau theo chiều ngược chiều kim đồng hỗ sẽ là
hai ngôi không vong.

Khi đã biết được tý sửu là không vong thì tự nhiên cũng sẽ biết đính ty
thuộc can chỉ của ngày trong tuần giáp dần.
464
