z 2) Thời gian ứng nghiệm của hào thế bị khắc uà dụng thần bị khắc :

l Đoán cát hung, hào thế và dụng thần bị khắc là xấu. Nhưng không thể
| : nhất loạt cho rằng cứ hào thế, dụng thần bị khắc đều là xấu, mà muốn biết
| xấu hay tốt thì phải xem việc cần đoán là gì. Ví dụ đoán người đi xa khi nào

trở về thì phải xem "dụng thần khắc hào thế là người sẽ về". Đó là một kinh
nghiệm rất quý báu. Trường hợp dụng thần không khắc hào thế, là người
chưa quay về. Nếu đoán về việc kiện tụng, lấy hào quan quỷ làm dụng thần.
' Quan quỷ là người ta khắc mình, nếu dụng thần quan quỷ bị khắc, thì không
' những không xấu mà ngược lại là tốt.
Cái khắc hào thế, dụng thần là ky thần. Hào thế, dụng thần là mộc thì
ky thần tất phải là kim của thân dậu. Cho nên đúng lúc thân dậu xuất hiện
ƒ tất sẽ ứng nghiệm phát sinh điều xấu. Ví dụ đoán về bệnh tật, hào thế là
mão mộc, thân kim là ky thần thì tất nhiên khi lâm ngày, tháng thân, dậu l
thì sẽ bị khắc. Nếu thân, dậu là ky thần được cừu thần ngày, tháng, hào
động sinh, như thế gọi là lúc ứng nghiệm bị khắc. Nếu ky thần hóa trường
sinh hoặc lúc lâm trường sinh thì việc bị khắc cũng sẽ ứng nghiệm. Nếu ky
thần hóa dậu kim, thì khi gặp dậu kim chính là lúc bị khắc. Ky thân hóa ky
xung, dậu kim động hóa thành thân, thì lúc gặp dẫn xung động là lúc ứng
tạ) : nghiệm, hoặc thân xung cũng là lúc ứng nghiệm. Tóm lại, đoán việc xấu ky
th, ` thần nên gặp kho, nhập kho, hóa kho hoặc lâm vào đất hưu tù tử tuyệt, hoặc
* ` Hóa thoái, hóa tuyệt, hóa tử, hóa hợp là tốt nhất.
` *
= . 3. Thời gian ứng nghiệm của tuần không
= ' Tuần không có cát có hung. Phàm đoán cát hung, gặp trường hợp hào
, thế, dụng thần là tuần không, thì đến năm, tháng, ngày giờ xuất không sự
việc sẽ ứng nghiệm. Nếu là việc xấu, đúng năm, tháng, ngày, giờ xuất không
| tai họa sẽ đến. Ví dụ đoán cầu tài ở trong tuần giáp thìn, được hào đần, mão
| t mộc tài là dụng thần, tất phải chờ đến ngày xuất không thì mới được của;
" l nếu đoán bệnh tật, dẳn, mão là ky thần, chờ đến lúc đần, mão xuất không
- thì tai họa sẽ đến.

« Dụng thần tuần không phát động thì phải chờ ra khỏi tuần trực nhật
thì sự việc sẽ ứng nghiệm. Dụng thần động mà gặp không, hóa không thì
phải chờ đến lúc xuất không sự việc sẽ ứng cát hoặc hung. Dụng thần tuần
không lại gặp hợp thì phải chờ đến lúc xung khai cát hung mới ứng nghiệm.
Dụng thần tuần không mà gặp khắc thì phải chờ đến lúc xuất không hoặc
chế sát được thì sự việc mới ứng nghiệm. Dụng thần tuần không mà nhập
kho thì phải chờ đến lúc xung mất kho mới ứng nghiệm.

4. Thời gian ứng nghiệm của gặp hợp

Khi gặp hợp thì phải phân biệt tam hợp với lục hợp. Phàm đoán việc
vui mừng, gặp tam hợp hay lục hợp là tốt. Phàm đoán việc lo lắng không
482
