+ thân. Ở đây xin giới thiệu rõ hơn mối quan hệ sinh khắc giữa hào động với
các hào ở những mức nặng nhẹ khác nhau như sau :

l “Tử động sinh tài, không nên bị phụ mâu kiểm chế". Hào tử tôn là phúc
thần, là nguyên thân của tài. Do đó hào tử tôn phát động là lợi lớn cho hào
tài, câu tài gặp được là đại cát. Hào phụ mẫu là ky thần của hào tử tôn. Cho
nên khi hào tử tôn phát động thì hào phụ mẫu không nên động, vì động tất

' sẽ khắc hào tử tôn, “
“Huynh động khắc tài, tử động có thể giải cứu". Hào huynh đệ là họa
ì kiếp tài, cho nên khi hào huynh đệ phát động thì không lợi cho cầu tài, câu
| . hôn. Nhưng nếu hào huynh đệ và hào tử tôn đồng thời phát động thì hào
. i huynh đệ không những không kiếp tài khắc thê mà còn có lợi cho hào thê
: tài. Như thế là vì huynh đệ động sinh tử tôn, tử tôn động sinh thê tài tức
là liên tục tương sinh. Cho nên người ta nói thê tài mừng được hào huynh
đệ và hào tử tôn đều động để tương sinh.

“Tài động sinh quỷ, ky nhất huynh đệ động". Hào tài là nguyên thần
của hào quan quỷ. Đoán cầu danh hoặc quan vận nên gặp hào thê tài phát
động để sinh quan. Hào huynh đệ là thân kiếp tài, là họa phá tài, cho nên

- khi hào tài động, thì hào huynh đệ tĩnh mới là tốt.
L) "Tử tôn khắc quan quỷ, nếu hào tài động thì có thể khắc phục được".
Đ, ` Hào tử tên là ky thần của quan quỷ. Do đó khi đoán cầu danh hoặc quan
- % vận, ky nhất là hào tử tôn phát động. Nhưng nếu hai hào tử tôn và thê tài
Si - đều động thì tử tôn động sinh tài, tài động lại sinh quan, tức là liên tục
= tương sinh,
` "Phụ động sinh huynh, ky nhất bị tài tương khắc". Hào phụ mẫu là
nguyên thần của hào huynh đệ, hào tài là ky thần của hào phụ mẫu. Do đó
hào phụ mẫu phát động, hào tài cũng động thì nhờ tài động khắc phụ mẫu
| ` nên phụ mẫu không thể sinh trợ được hào huynh đệ.
| Lò l "Quỷ động khắc huynh đệ, phụ mẫu động có thể làm xì hơi". Hào quan -
—— quỷ là ky thần của hào huynh đệ. Rhi đoán về việc anh em thì ky nhất là
. hào quan quỷ phát động. Còn nếu hào quan quỷ và phụ mẫu đều động thì
nhờ có quỷ động sinh phụ, phụ động lại sinh huynh nên có lợi cho việc của
anh em.

“Quỷ động sinh phụ, ky nhất là xuất hiện hào tử tôn trùng lặp". Hào
quan quý là nguyên thân của hào phụ mẫu. Đoán các việc về phụ mẫu hoặc
văn thư, tốt nhất là gặp hào quan quỷ động để sinh trợ. Hào tử tôn là ky
thần của quan quỷ. Do đó hào tử tôn phát động sẽ khắc chế hào quan quỷ
để không thể sinh trợ hào phụ mẫu. Cho nên quan quỷ động có thể sinh phụ
mẫu, lúc đó nên ky hào tử tôn phát động.

“Tài động khắc phụ, quỷ động có thể sinh trợ phụ”. Hào thê tài là ky
thần của hào phụ mẫu. Tài động tất sẽ khắc phụ mẫu. Nếu hào tài và quan

479
