z thê tài. Nếu có hào quan quỷ hưng vượng để khắc chế hào huynh đệ thì hào
: thê tài bình an vô sự. Nhưng nếu cả ba hào quan quỷ, phụ mẫu, huynh đệ
: đều động, tức là quê động sinh phụ mẫu, phụ mẫu động sinh huynh đệ, huynh :
| đệ được sinh vượng tất nhiên thê tài bị khắc hại.
IIl. XẾC ĐỊNH THỜI GIAN ỨNG NGHIỆM
: 1. Thời gian ứng nghiệm của sự sinh khắc
Sáu hào của quẻ phối với lục thân, lục thân lại có quan hệ với dụng
ì thần. Hào thế là mình, hào ứng là người khác, dụng thần là việc cần đoán.
ƒ Xác định thời gian ứng nghiệm của việc cần đoán chủ yếu lấy hào thế và
dụng thân làm chủ, xem hào nào sinh cho hào thế và sinh cho dụng thần.
Đối với việc là cát hay hung mà nói, hào thế và dụng thần nên được tương
sinh, không nên bị khắc, được tương sinh là tốt, bị khắc là xấu. Nguyên thần
lâm trường sinh đế vượng để sinh hợp với hào thế hay dụng thần là phúc
lộc được bội tăng; ky thần lâm trường sinh đế vượng để khắc hào thế và
dụng thần thì tai họa rất lớn. :
° l 2. Thời gian ứng nghiệm khi hào thế và dụng thần được sinh
- % 1) Thời gian ứng nghiệm khi hào thế nà dụng thần được sinh
° ẻ Phàm đoán các việc vui mừng, hào thế và dụng thần nên gặp nhật thìn,
= nguyệt kiến, hào động và hóa sinh trở lại. Cách xác định thời gian ứng
s nghiệm của chúng như sau :
~ Khi dự đoán bệnh cho mình, nếu lấy hào thế sửu thổ làm dụng thần,
| hào ty, ngọ hỏa là nguyên thần thì thời gian ứng nghiệm là lúc ty, ngọ hỏa
_ l sinh sửu thổ, lúc đó bệnh sẽ khỏi.
| tt l - Nếu nguyên thần ty, ngọ hỏa không xuất hiện thì phải chờ đến lúc
- xuất hiện mới ứng nghiệm. _—
l “ ~ Nếu nguyên thần ty, ngọ hỏa là hào tĩnh thì phải chờ sau lúc gặp lại
ty, ngọ hỏa mới ứng nghiệm. “
- Nếu nguyên thần ty, ngọ hỏa bị hào hợi thủy khắc thì phải chờ xung
mất hào hợi thủy, hoặc lúc hợi, tý thủy nhập kho, đó là lúc bệnh khỏi.
- Nếu ty, ngọ hỏa là tuần không nguyệt phá thì phải chờ lúc xuất không
gặp hợp, bệnh mới khỏi.
- Nếu ty, ngọ hỏa tham hợp quên sinh thì phải chờ đến lúc gặp xung,
bệnh mới khỏi.
- Nếu ty, ngọ hôa nhập hóa kho mộ thì phải chờ đến lúc xung mất kho,
thời gian mới ứng nghiệm.
481
