quỷ đều động, thì nhờ có tài sinh quan, quan sinh quý, tức là mừng gặp được
" sự tương sinh liên tục.
, “Huynh động sinh tử, ky nhất là quan quỷ cũng động". Hào huynh đệ là
nguyên thần của hào tử tôn. Cho nên huynh đệ động thì sẽ sinh tử tôn. Hào
` quan quỷ là ky thần của hào huynh đệ, cho nên khi hào huynh đệ động thì
| hào quan quỷ nên yên tĩnh là tốt.

"Phụ động khắc tử, huynh đệ động không đáng ngại". Phụ mẫu là nguyên
thân của hào huynh đệ. Khi nào phụ mẫu phát động thì hào huynh đệ cũng

t nên động. Vì phụ mẫu động sinh huynh đệ, huynh đệ động lại sinh tử tôn.

‹ Đó gọi là trong khắc có cứu nên không đáng ngại.
"Tử hưng khắc quỷ, phụ động sẽ kiểm chế, nếu huynh đệ động thì quan
ị quỷ tất sẽ bị tổn thương". Hào tử tôn là ky thần của hào quan quỷ, tử tôn
{ phát động tất sẽ khắc hại quan quỷ. Nhưng nếu được hào phụ mẫu cũng động
thì sẽ chế ngự được hào tử tôn, nên hào quan quỷ không bị phương hại. Nếu
cả ba hào : phụ mẫu, huynh đệ, tử tôn đều động thì quan quỷ tất nhiên sẽ

bị khắc hại tổn thương. -

"Tài động khắc phụ, có huynh đệ động thì không đáng lo nữa. Nếu tử
tôn cũng động thì khó mà bảo đảm được an toàn cho hào phụ mẫu". Hào thê
tài là ky thần của hào phụ mẫu. Hào tài phát động sẽ khắc hào phụ mẫu.

C) : Nếu có hào huynh đệ phát động để kiểm chế hào thê tài là tốt nhất. Vì vậy
lo, l mà nói : huynh đệ động khắc tài là phụ mẫu có cứu. Nếu trong quẻ cả 3 hào :
¬ ' thê tài, huynh đệ, tử tôn đều phát động ta sẽ có huynh đệ động sinh tử tôn,
Ăi Ắ tử tôn động sinh thê tài, Hào tài được sinh lại động khắc hào phụ mẫu, khi
° : đó khó mà bảo đầm an toàn cho phụ mẫu.

= : "Phụ động khắc tử, nếu có tài động thì vô sự; nếu hào quan quỷ hưng
Q, vượng thì hào tử tôn tất sẽ bị tổn thương". Hào phụ mẫu là ky thần của tử
_ tôn, hào tài là ky thần của phụ mẫu. Hào phụ mẫu động, lại có cả hào tài
| : động, nhờ hào tài động mà chế khắc phụ mẫu, nên có thể cứu được tử tôn.
có, : l , Quan quỷ là nguyên thần của phụ mẫu, là cầu thần của tử tôn. Cho nên quan
⁄ ¬ quỷ vượng và phát động sẽ sinh hào phụ mẫu. Phụ mẫu được sinh lại càng

: khắc tử tôn mạnh, nên tử tôn bị tổn thương khắc hại.

5 "Quỷ hưng khắc huynh, nhờ tử tôn động để cứu; nếu thê tài xuất hiện
trùng lặp thì hào huynh đệ không được lâu bẩn". Hào quan quỷ phát động
sẽ khắc hào huynh đệ, lúc đó nếu hào tử tên cũng động thì nó sẽ khắc hào
quan quỷ, tức là trong khắc có cứu. Nếu cả ba hào tử tôn, thê tài, quan quỷ
đều phát động, tức nhờ tử tôn động sinh tài, tài động sinh quỷ, quỷ nhờ được
tài giúp đỡ nên hào huynh đệ tất sẽ bị khắc hại. l

"Huynh hưng khắc tài, nhờ có quỷ hưng thì không đáng lo nữa; nếu hào
phụ mẫu hưng thì hào thê tài tất bị khắc hại" Huynh đệ hưng vượng sẽ khắc
480
