` 2) Hào động có thể sinh khắc hào tĩnh, còn hào tĩnh thì không thể sinh
khắc hào động.

l 3) Hào được biến ra trong quẻ biến có thể quay đầu sinh khắc bào động
| trong quê chủ đã biến ra nó. Hào biến trong quẻ biến không thể sinh khắc
_ các hào khác trong quẻ biến.

4) Hào vượng tướng có thể sinh khắc hào suy nhược, còn hào suy nhược

' không thể sinh khắc hào vượng tướng.

_ ' 4. Lục hợp :
: Phải có đầy đủ các điều kiện sau :

í Ở phần trên đã nói, có lục hợp là tam hợp thành cục. Đầu tiên ta bàn
về lục hợp. Nói chung quẻ được hợp thì mọi việc được bền vững, có đầu có
đuôi. Nhưng cần phải chú ý : đối với việc tốt nên gặp hợp, hợp thì sự việc
dễ thành; đối với việc xấu không nên gặp hợp, gặp phải hợp việc càng khó
giải quyết. Cho nên lục hợp phải có đầy đủ các điều kiện sau mới có thể phán
đoán là tốt hay xấu.

. 1) Nhật thìn, nguyệt kiến có thể hợp với các hào trong quẻ. Khi nhật
b) nguyệt hợp với hào tĩnh của quẻ gọi là sự hợp lại. Hào tĩnh bị hợp có nghĩa
bọ, ` là vượng tướng. Khi nhật nguyệt hợp với hào động trong quẻ thì gọi là hợp
-¬ : chặt, nó khiến cho hào động không thể phát động để gây tác dụng.
C , 2) Trong quẻ hào hợp với hào thì cả hai hào phải đêu động. Nếu trong
S đó có một hào không động thì không thể gọi là hợp được, cả hai hào đều
` tĩnh càng không thể thành hợp. Hai hào đều động để thành hợp thì gọi là
sự hợp tốt, làm cho dụng thần càng vượng tướng, có sức.
| 3) Hào do hào động hóa xuất ra có thể hợp với hào động đó, ví dụ hào
| ty sửu động hóa xuất thành hào tý, tý sửu tương hợp với nhau gọi là sự hóa
¬ l xuất sinh phù, tức là hào hóa xuất sự tương phù.
: " 4) Sáu quẻ trong hào, 3 hào quê nội hợp với 3 hào quẻ ngoại gọi là quê -
‹ gặp lục hợp, cho dù các hào đó động hay tĩnh.
6) Quê lục xung biến thành quẻ lục hợp cho dù hào động hay hào tĩnh
đều được cả.
6) Quê lục hợp biến thành lục hợp được gọi là hợp từ đầu đến cuối.
5. Điều kiện tam hợp thành cục
Tam hợp thành cục có cát có hung, không thể chỉ nói một cách đại khái
là trường hợp nào cũng tốt. Ví dụ đoán quẻ cầu mưu thì việc đang băn khoăn
lo lắng nên hợp thành cục, như thế có nghĩa là sự việc được lâu dài bền bi.
liếu đoán về kiện tụng mà việc đương băn khoăn lo lắng lại hợp thành cục
477
