ý sinh vượng, nên được hào ứng sinh, ky nhất là hào thế rơi vào tử mộ bị khắc
: hại. Hào ứng như là đối phương hay sự việc cần đoán. Hào ứng vượng để
: sinh hào thế là tốt, vượng mà khắc hào thế là rất xấu. Hào thế khắc hào
ứng là lợi cho mình, hào ứng khắc hào thế là lợi cho đối phương. Hai hào
thế, ứng ngang hòa thì việc gì cũng có thể thành công.
| Hào thế tuần không là mình không có thực lực, hào ứng tuần không là
; đối phương không thành thật. Hào thế động là mình biến đổi, hào ứng động
là đối phương biến đổi, biến thành tốt hay thành xấu thì phải xem ngũ hành
| ' sinh khắc có lợi cho ai.
' 8. Hoặc xem sự vượng suy, sinh khắc của phi thần, phục thần,
f Khi quẻ không có dụng thần, phải mượn dụng thần trong quẻ đầu của
cung đó. Dụng thần mượn gọi là phục thần, hào cùng ngôi trong quê chủ ở
bên cạnh phục thần gọi là phi thần.

Phục thần khắc phi thần thì sự việc xuất hiện nhanh, (sự việc xấu mà
đến nhanh); phi thần khắc phục thần là bản thân bị tổn hại. Phục thần sinh
phi thần là mình bị xì hơi, phi thần sinh phục thần là mình được trường

sinh. Phục thần khắc phi thần là bình an vô sự, phi thần làm hại phục thần
q) là không yên ổn. Tóm lại : phục thần nên vượng không nên suy, nên được
hộ, : phi thần sinh, không nên bị phi thần khác.
N % Bước 2 : Xem dụng thần có bị tuần không hay không.
cá ` F
> ị Trong quẻ có lúc không những hào thế, hào ứng bị tuần không mà dụng
- thần cũng có thể bị tuần không. Tuần không mà vượng thì không phải là
` tuần không. Động cũng không phải là tuần không, hoặc được nhật thìn, nguyệt
kiến sinh trợ, được hào động hóa không, phục thần vượng tướng, hoặc đến
| ngày xuất không thì đều không còn là tuần không nữa.
| , Ạ , Tuần không là : bị nhật phá, bị hưu tù vô động, phục thần bị khắc, bị
Ỉ ` chân không. Chân không tức là : hào thổ của mùa xuân, hào kim của mùa
r -hạ, hào mộc của mùa thu, hào hỏa của mùa đông. -
5 Dụng thân, nguyên thần không nên tuần không; ky thần, cầu thần tuần
không là tốt nhất.
+

Bước 3: Xem nguyên thần.

Sau khi lập được 6 hào, muốn biết việc sẽ tốt hay xấu, thành hay bại
thì còn phải xem sự vượng suy của nguyên thần và nguyên thần phát động
hay không. Nguyên thần nên. vượng không nên suy, nên động không nên
tĩnh, nên gặp nhật thìn, nguyệt kiến, không nên bị tuần không phá hại. Nếu
nguyên thần sinh vượng và phát động để sinh trợ dụng thần thì mọi việc

đều rất tốt.
485
