: Cuối cùng là cách tổng hợp các thông tin như thế nào để đi đến những kết
` luận một cách khoa học, đầy sức thuyết phục.
Sáng ngày tân mùi, tháng canh thân, dưới tầng một báo tín lên có điện
l báo. Thầy Thiệu xuống lấy đông thời bảo tôi, gieo quẻ xem việc gì. Tôi theo
thời gian lập được quê Tuy, sáu hào động.
QUẺ CHỦ : TRẠCH ĐỊA TỤY QUẺ BIẾN : THIÊN ĐỊA PHỦ
Phụ mẫu mùi thổ -- động . Phụ mẫu tuất thổ —
r Huynh đệ dậu kim - ứng Huynh đệ thân kim —
: Tứ tôn hợi thủy - Quan quỷ ngọ hỏa —
` Thê tài mão mộc - - Thê tài mão mộc - —
: Quan quỷ ty hỏa - ~ thế Quan quỷ ty hỏa - -
h Phụ mẫu mùi thổ - - Phụ mẫu mùi thể - -

Vì là hởi sự việc, chưa rõ cát hung nên tạm thời chưa nói đến thời gian

ứng nghiệm. Đầu tiên chưa xem đến quẻ biến để tránh đoán quẻ bị nhiễu.

Nếu là chưa có tin điện báo đến, từ hào phụ mẫu động cũng có thể thấy
rõ là việc văn thư. Từ toàn quê mà nói chứng tổ thông tin của quể rất rõ
ràng. Ta bắt đầu xem từ tượng quẻ.

n ộ 1) Qua tượng quẻ thấy rõ : quẻ dụng là đoài, quẻ thể là khôn. Quẻ thể
x\ l sinh quê dụng là chủ vẻ việc hao tổn. Đoài là tranh cãi, Khôn là không có
* ì gì. Thể sinh dụng là vì một việc không đâu mà có tranh cãi cho nên là việc
x % hao tổn.
> 2) Xét theo 6 hào mà nói, hào quan quỷ trì thế tương sinh hào phụ mẫu
S- động tất nhiên là chuyện văn thư của phía đối phương. Phân tích đến đây
= thì đại thế việc cần hỏi đã rõ ràng.
| Ta lại xét đến quẻ biến :
_ „ 1) Theo tượng quẻ mà xét : quẻ biến vẫn là thổ sinh kim tức có thể dự
| Lần , đoán không có điều gì xấu, yên tâm.
" 2) Theo sáu hào mà xét : hào phụ mẫu động hóa tiến, vì tượng quẻ của
‹ quể biến vẫn là sự hao tổn nhưng không có điểu gì xấu cho nên sự hóa tiến
ở đây không có ý nghĩa gì nhiều trong thực tế, mà thực chất chỉ có ý hóa
thành không (ngày tân mùi gặp tuất hợi là không vong).

Nếu xét đến hào từ của Chu dịch thì ta thấy : hào từ của hào thượng
quẻ Tụy nói : không gặp tai họa gì.

Thầy Thiệu vừa lên đến nhà tôi lập tức nói : là việc của Bưu điện phải
không ? Thầy Thiệu nói : Cô đã đoán như thế nào ? Để đánh giá sự phán
đoán của tôi, nên thầy Thiệu vẫn giữ nguyên sắc mặt không biểu lộ ý gì. Cho
đến khi tôi thuật lại toàn bộ quá trình, thầy mới nói là tôi đoán đúng. Nguyên
492
