N giờ ngọ ở trên lối đi của nhà ăn, tức bị người khác nhặt mất, là tượng khó
tâm lại được. ì
: Nếu xem tượng quê ta còn biết được : quẻ thượng là quẻ ly là quề dụng,
| quê hạ là quẻ đoài là quẻ thể, hỏa khắc kim tức dụng khắc thể, nên chắc
chắn là bị tốn hao.
Qua hai ngày sau, người bạn đó báo lại vật đáng giá trị trên nghìn đồng,
; nhưng không tìm lại được. Lúc quay lại tìm thì có người nói : nhìn thấy có
kẻ nhặt được trên lối đi. +
ì Quê này phi thần khắc phục thần, hào thê tài lại không hiện trên quẻ,
: đó đều là tượng không tốt. Tuy nhiên vẻ mặt tượng quẻ là vượng tướng nên
l l có thể tìm lại được, nhưng vì nguyên thần gặp nhật phá lại hưu tù không
: vong nên không thể ngay ngày giờ đó tìm được. Hào tý thủy lại gặp ngọ
xung, lúc mất vừa đúng hào huynh đệ kiếp tài nên chấc chắn là khó tìm lại
được. Như thế đại thể là quẻ tổn tài, lại khó tìm được, cho nên dù hào thê
tài vượng thì sự vượng đó cũng chỉ là biểu thị vật bị mất có giá trị cao mà
thôi. Còn quê trước xưng sau hợp, hay trước hợp sau xung muốn biết vật mất.
có tìm lại được hay không còn cần kết hợp Với xem lục thân để phán đoán.
. Ví dụ : đoán về hôn nhân, tình yêu thì trước hợp sau xung là quy luật tự
b) nhiên. Tóm lại là phải xem sự việc cụ thể để đoán.
hộ, ` Còn phương pháp lập quẻ theo Bieö quê nói chung dùng khi người muốn
x % đoán việc có mặt. Khi gieo quẻ, phải đặt ba đồng tiền nằm phẳng trong lòng
Sải . bàn tay, hai bàn tay úp vào nhau để yên độ 1 phút, đồng thời tập trung ý
= niệm vào sự việc mình muốn đoán. Ví dụ đoán cho một vụ buôn bán thì ý
S : niệm tập trung vào đạt kết quả hay không ? Cho nên việc lập quẻ theo phương
pháp gieo đồng tiền thường dùng cho trường hợp người đoán quẻ có mặt. Gặp
| khi người đó vắng mặt thì phải tìm người ruột thịt. Ví dụ đoán mất con thì
| D tốt nhất là người mẹ gieo quẻ, vì như thế thông tin sẽ chuẩn hơn sơ với bất
cà. t ˆ kỳ người nào khác. Hay muốn đoán người nhà thất lạc, hoặc trẻ con bị bắt
cắp hiện ở đâu, có thể tìm về được không thì người nhà phải tập trung toàn
` bộ ý niệm vào đó để có thể phát ra thông tin trong quẻ. Mỗi quẻ đoán cho
5 — một việc. Lúc gieo quẻ tính cả đồng tiền rơi xuống đất. Ky nhất là một người
liên tục gieo nhiều quẻ đoán nhiều sự việc. Chúng ta có thể qua ví dụ dưới
đây để thấy được cách đoán quẻ độc đáo của thầy Thiệu Vĩ Hoa.

Sáng ngày mậu thìn, tháng canh thân, tôi (Trần Viên) ra phố mua hàng,
không may lúc đẩy cửa, cửa bị đổ kính vỡ nát, còn bị thương vào chân, Lúc
trở về tôi nói với thầy Thiệu : "Hôm nay tôi thật không may..."

Thầy Thiệu liền bảo : "Đừng nói, đừng nói, để tôi rút quê xem sự việc
Ta sao” :

Vừa nói thầy Thiệu vừa rút quẻ trong bộ thể dự đoán theo sáu hào và
nói : "Khi cô đi ra ngoài, tôi thấy trong lòng "nhảy " nhót một cái và có cảm
488 - :
