⁄ Ví dụ : dân hình ty, ty hình thân, thân hình dân; tý hình mão, mão hình
i tý... Đó gọi là hai hào hình nhau. Nếu trong quê có dần, ty, thân và 1 tý
l bình 3 mão, 3 mão hình 1 tý gọi là ba hào tương hình nhau.
Hào thế, dụng thần gặp hình thì đúng ngày tháng trực nhật việc xấu sẽ
| ứng nghiệm. Trong ba hào có 1 hào tuân không, lúc hào đó xuất không việc ›
xấu sẽ ứng nghiệm. Khi ba hào có một hào nhập kho, lúc xung kho việc xấu
: sẽ ứng nghiệm. Khi ba hào có một hào hưu tù, lúc hào đó sinh vượng thì việc
xấu sẽ ứng nghiệm. . .
F +
IV. HỌC DỰ ĐOÁáN VỀ CC VÍ DỤ CỤ THỂ
Trong dự đoán theo sáu hào, đối với những người mới học thường sau
khi lập quê xong không biết nên bắt đầu từ đâu. Ở tiết trên ta đã nghiên
cứu các trường hợp hào động sinh khắc nhau, ở tiết này ta sẽ sắp xếp các
bước dự đoán thành hệ thống trước sau, độc giả có thể đi theo từng bước đó
để dự đoán khỏi lúng túng.
O l Bước l :
h. 1. Xem sự vượng suy, sinh khắc của dụng thần.
^ : Trong 1 quẻ ngoài việc đoán cát hung theo hào thế và hào ứng, đó là
Ăị F cách đoán theo phương pháp dựng thân, vì bát quái lấy việc đoán sự việc làm
> chủ, cho nên khi chọn dựng thần xuất phát từ lục thân có rất nhiều cách,
= , còn đoán theo hào thế và hào ứng thì phần nhiều là đoán cho những việc có
°, liên quan với mình. :
Dụng thần nên vượng, không nên tuần không, không nên bị không phá,
| : mộ tuyệt; nên gặp nhật nguyệt ở vượng địa hoặc được nhật nguyệt sinh,
" \ l không nên bị nhật nguyệt xung khắc; nên được hào động sinh, không nên bị
| | hào động xung khắc hình hại.
` Khi chọn dụng thân, nếu gặp trường hợp quẻ có hai dụng thần, thì vứt
° bỏ dụng thần hưu tù, chọn dụng thần vượng tướng bô tĩnh lấy động, bỏ dụng |
thần bị nguyệt phá, bổ dụng thần tuần không, hoặc dụng thần bị khắc phá
thương tổn. Khi xuất hiện 2 dụng thần đều tĩnh hoặc đều động, căn cứ kinh
nghiệm thực tiễn nên lấy dụng thần ở gần hào thế, hoặc dụng thần được
sình trợ, hoặc dụng thần lâm nhật, nguyệt kiến.

ø. Hoặc xem sự vượng SUY, sình khắc của hào thế và hào ứng.

Mức độ cát hung của tượng quẻ là lấy sự sinh khắc của quê thượng và
quê hạ, quẻ thế và quê dụng làm tiêu chí. Còn đối với 6 hào thì lấy sự vượng
suy của hào thế, hào ứng làm tiêu chí sinh khắc, trong đó hào thế là mình,
còn hào ứng là đối phương hay sự việc. Hào thế như thân thể của người, nên
_484 l
