ẻ điểu bình thường, riêng bà mẹ áp huyết hơi cao một tý đang uống thuốc.
Ngày 7 tháng 7 tháng thân ở quê lại gọi điện nhắn tin đến. Thầy Thiệu gieo
‹ quẻ, quả nhiên là có những tin không lợi cho mẹ :
QUẺ CHỦ : TIẾT QUẺ BIẾN : TRUNG PHÙ
| Huynh đệ tý thủy - - động Tử tôn mão mộc ~
| Quan quỷ tuất thổ — Thê tài ty hỏa -
' Phụ mẫu thân kim - - ứng Ũ Quan quỷ mùi thổ -— -
Quan quỷ sửu thổ - - Quan quỷ sửu thổ - -
| , Tử tôn mão mộc - Tử tôn mão mộc —

Thê tài ty hỏa - thế Thê tài ty hỏa —

: Dụng thần là phụ mẫu thân kim mộ ở nhật thìn, quan quỷ bốn lần xuất
hiện, bủa vây phụ mẫu nhiều lớp, đó là tượng bệnh tật nhiều. Quan quỷ sửu
mùi tuất là tam hình đều có. Thổ quỷ là bệnh tỳ vị. Khi đoán bệnh, quan
quỷ là bệnh, hiện nay thổ nhiễu vùi lấp kim là tượng không có quan quỷ để
sinh phụ mẫu, là tình hình nguy kịch. Nhưng may phụ mẫu thân kim lâm
nguyệt kiến, lại có bạch hổ lâm dụng thân nên được giúp đỡ, ngày dần có
thể xung động hào phụ mẫu, ngày mùi xung khai hào sửu, tức tam hình mộ

O : kho bị phá, ngày mùi thổ vượng có thể sinh thân là bệnh sẽ tốt dần. Qua
hề, - điện thoại quả nhiên mẹ thầy Thiệu vì bệnh dạ dày nên đi ỉa chảy hôn mê.
h ` Thầy Thiệu yêu cầu cô em lập tức đưa bà mẹ vào bệnh viện cấp cứu, nếu tình
¬ % hình biến xấu phải gọi điện ngay.
ˆ : Gần một tuần lễ sau, em trai gọi điện báo : ngày hôm sau đã đưa mẹ
© ' vào viện (ngày dần xung động hào phụ mẫu thân kim). Sau đó bà mẹ đã
Ằ ngừng ỉa chảy và bệnh đỡ dân, hôm nay ra viện. Hôm nay đúng ngày mùi,
quê Trung phù của quẻ Tiết đã sớm lộ rõ thông tin đó.
„ 3. Cách chọn các hào trong quẻ
| " Trong dự đoán theo sáu hào có những hào có mối quan hệ tốt hoặc xấu
r với dụng thần, hào thế, như nguyên thần sinh trợ dụng thần, hào thế; ky -
h thần khắc chế dụng thân, hào thế, đối với cừu thần thì phải xem nó động
để giúp ích hay có hại cho dụng thần hay hào thế. Những mốt quan hệ sinh
khắc này ở phần trên đã giới thiệu, nhưng trong thực tế ứng dụng có một số
hào dù là hào động nhưng vì nó không có quan hệ lợi ích thiết thân với dụng
thần và hào thế, có một số hào động như cừu thần không có nguyên thân
hoặc ky thần cùng động nên cũng không có tác dụng gì. Đối với dự đoán theo
tượng quẻ thì việc chọn tượng loại của vạn vật cũng tương tự như thế, then
chốt là phải thành thạo, điêu luyện, sau đó mới có thể linh hoạt vận dụng
Dưới đây để cử một số ví dụ để nói rõ : làm thế nào để chọn được dụng thả :
hoặc tượng loại của quẻ một cách hợp lý để đoán đúng sự việc cần đoán `
491
