Bước 4 : Xem ky thần.
` Ky thân là cái khắc chế dụng thần. Do đó ky thần hên bị không phá,
| tử mộ tuyệt, không nên sinh vượng, nên tĩnh không nên động, nên bị khắc
chế không nên bị sinh phù. ›

; Bước 5 : Xem nhật thìn.

Nhật thìn tức là lệnh ngày, tức nhật kiến. Nhật thìn không những là

ì tiêu chí cụ thể của sinh vượng tử tuyệt của sáu hào, mà còn là căn cứ quan

. trọng để dự đoán sự thành bại của sự việc.

h Trong quẻ, dụng thần vượng lại được nhật kiến sinh thì càng vượng,
dụng thần hưu tù nếu gặp nhật kiến sinh thì như cây khô được tưới, gặp
hung hóa cát. Nguyên thần được nhật lệnh sinh dể sinh trợ dụng thân thì
vạn sự như ý.

Dụng thần bị nhật lệnh xung khác hình hại là xấu. Nếu dụng thần được
nguyệt kiến vượng tướng thì còn vô sự, nếu dụng thân bị hưu tù vô lực thì
như đã tuyết lại còn thêm sương tuyết, đã xấu lại càng xấu thêm. Tóm lại,

C) l hào tuy vượng nhưng nhật kiến có thể khắc xung, hình hại. Hào vượng tướng
„ l gặp nguyệt xung không phá, nhật khắc không bị thương, gặp hào động khắc
* . thì cũng không bị hại, gặp hào hóa khác trở lại cũng không đến nỗi xấu.
Ăị ' Tác dụng của nguyệt kiến cũng giống như nhật kiến.
” .
= l Bước 6 : Xem sự động, tĩnh của sấu hào.
¬ Ngoài mối quan hệ sinh khắc của các hào động đã bàn đến ở trên, khi
tất cả 6 hào đều tĩnh thì phải xem nhật thìn. Nếu nhật thìn khác hoặc hình
hại dụng thần thì tiến hành công việc phải thận trọng. Nếu được nguyên
`, thần lâm nhật thìn để sinh trợ dụng thần là tốt.
hình l Sáu hào đều động là loạn động, có nghĩa là việc sẽ lặp di lặp lại, không
- rõ, không thuận. Nếu dụng thần vượng tướng lại được nguyên thần sinh trợ,
l hoặc được ky thần và nguyên thần đều động để sinh trợ là tốt. Ngược lại
dụng thần đã suy lại còn bị khác là xấu. :

Bước 7 : Xem lục hợp và tam hợp cục.

Nếu cùng dụng thần để hợp thành cục là rất tốt. Hợp thành nguyên
thần cục để có thể sinh trợ dụng thần là tốt. Ky nhất là cùng với ky thần
hợp thành cục để khắc dụng thần hoặc khắc hào thế, vì như thế là xấu.

Dưới đây sẽ phân tích một số ví dụ eu thể, bao gồm cả sự dự đoán tổng
hợp theo tượng quẻ để bạn đọc tham khảo. Trong đó có cả những ví dụ trước
khi đoán còn chưa biết được dụng thần, để so sánh sự khó khăn khi phải
chọn dụng thần, đồng thời đó cũng là các trường hợp thường hay gặp trong
thực tế. Cho nên chúng ta vừa đoán vừa Suy luận, để qua đó nêu lên một số
điểm cần chú ý trong dự đoán.

486
