ý may, xuất hành, người di xa thì không nên gặp hợp. Đoán điểu lo mà gặp
l hợp thì khó giải, khó kết quả. Đối với người xuất hành hoặc đi xa nếu gặp
: hợp là bị trói chặt, không động được, hoặc muốn trở về nhưng còn bị ràng
| buộc. Tam hợp, lục hợp mà sinh hay hợp cho hào thế, cho dụng thần là tốt,
: nếu xung khắc hào thế hay dụng thần là xấu. Nguyên thần, dụng thân nhập
cục là tốt; ky thần, cừu thần nhập cục là xấu. Cho nên nói tam hợp, lục hợp

có cát có hung. ,

Tam hợp, ví dụ thân, tý, thìn hợp thành thủy cục. Khi dự đoán nếu quẻ
| : trong ngày đó mà dụng thản động để thành tam hợp cục, hoặc lâm nguyệt
_ ` kiến, nhật thìn để thành tam hợp cục, thì sự cát hung sẽ ứng nghiệm ngay
ì trong ngày đó. Nếu tam hợp cục có một hào bị phá thì phải chờ đến lúc hào

ƒ đó gặp hợp, cát hung mới ứng nghiệm. Nếu hào tình gặp tuần không hoặc
bào động hóa không thì phải chờ đến lúc xuất không cát hung mới ứng
nghiệm. Ví dụ một hào tĩnh, 2 hào động thì phải chở hào tĩnh lâm nhật thìn
hoặc nguyệt kiến cát hung mới ứng nghiệm. Nếu hào tuần không gặp hợp,
hào tĩnh mà gặp hợp thì phải chờ đến lúc xung khai sự việc mới ứng nghiệm.
Có tam hợp tự hợp, mộ và nhật, nguyệt hợp thì phải chờ đến lúc xung khai
sự hợp đó thì việc mới ứng nghiệm. Nếu nhập kho hoặc động mà kho thì

G) : phải chờ đến lúc xung khai khỏi kho sự việc mơi ứng nghiệm. Nếu hóa tuyệt

„ l hoặc có một hào rơi vào tuyệt thì phải chờ đến lúc sình vượng, sự việc mới

* % ứng nghiệm.

Si l Chú ý : Hào thế và dụng thần ở trong cục hoặc cục sinh hợp với hào

° thế; dụng thần là tốt. Cục khắc hào thế, dụng thần là xấu.

¬ Lục hợp đại loại như tý hợp với sửu. Ví dụ dụng thần lâm mão mộc phát

Ỉ động, sau đó lúc gặp mão tuất là lúc sự việc ứng nghiệm.

Ẵ 5. Thời gian ứng nghiệm của gặp xung

| hon l Xung ở đây là chỉ lục xung, lục xung có điều tốt, có điều kiêng ky. Phàm

' . - đoán việc vui thì không nên gặp xung, xung tất sẽ làm tan vỡ. Phàm đoán

. việc kiện tụng, lo buồn thì nên gặp xung, xung thì sẽ tiêu tan do đó là tốt. -

Đoán bệnh tật nếu mới mắc bệnh mà gặp xung thì sẽ khỏi; mắc bệnh lâu
gặp xung sẽ chết.

Dụng thần gặp xung, lúc gặp trở lại hợp việc sẽ ứng nghiệm. Dụng thần
bị xung tuần không, lúc xuất không sự việc sẽ ứng nghiệm. Ví dụ : dụng thân
là đần bất động, sau lại gặp ngày, tháng dần, thân chính là lúc sự việc ứng
nghiệm.

6. Thời gian ứng nghiệm của tam hình

Tam hình chủ về các việc xấu, tai họa. Quẻ gặp phải thì họa không nhỏ.

Tam hình có loại hai hào tương hình nhau, có loại 3 hào tương hình nhau.
483
