"¬ giác bất an, muốn biết kết cục có gặp gì không. Vì lúc đó chỉ một mình cô {
đi ra ngoài, nên quê này đương nhiên là có liên quan đến cô. Thây Thiệu rút
` thẻ được quẻ như sau : ‡
| ĐỊA HỎA MINH DI LỤC THÂN K
| Phụ mẫu đậu kim -— động Chu tước {
_ Huynh đệ hợi thủy -~ Thanh long
' Quan quỷ sửu thổ - - thế “_ Huyển vũ
: Huynh đệ hợi thủy - Bạch hổ
` Quan quỷ sửu thổ - - Phi xà
l : Tử tôn mão mộc - ứng Câu trần |
: Trước hết hào quan quÿ trì thế là thân bất an, điều đó chứng tổ lòng Ị
tôi nhảy thót là rất có lý. Quê "Minh di" vừa lập xong tức biết được cô sẽ bị }
thương, hơn nửa dụng thần là hào tử tôn mão mộc là cô bị hào phụ mẫu động |
khắc. Hào đầu là chân, nên cái bị khắc là chân. Phụ mẫu dậu kim ở quê
Khôn động, khôn là âm khí nặng, là tượng không tốt. Cụ thể cái gì làm chân |
bị thương ? Quẻ Khôn có ba hào âm giống như một hàng cửa trên mặt đất, Ị
điều đó chỉ có thể là những cánh cửa kính ở tầng hảm của cửa hàng. Hào
q) : thượng ở quề ngoại động, tức là khi cửa bị đẩy ra ngoài đổ vỡ làm cho chân
Bộ : bị thương. Hào thượng là dậu kim chứng tở không phải cửa làm bằng gỗ mà
- : là cửa khung kim loại lắp kính. Còn bị thương nặng hay nhẹ thì có thể xem
Ăi k quế thể sinh quê dụng nên biết được bị thương không đáng kể.
= : Ngoài ra, từ hào thượng phụ mẫu động còn có thể biết thêm lá đơn tôi
© nộp để xin thành lập "Trung tâm Dự đoán Thiệu Vĩ Hoa" đã được phê chuẩn.
> Đến ngày thân dậu phụ mẫu văn thư động thì sẽ có kết quả. Quả nhiên ngày
thân tôi nhận được một bức thư gửi nhanh báo tin đã được phê chuẩn.
| „ Theo thông lệ, dự đoán thì phải đoán cho từng việc một. Thây Thiệu Vĩ
| "m ˆ Hoa chủ yếu mỗi quê đoán cho một việc nên thông tin rất tập trung, đặc biệt
là khi lập quê bằng gieo quẻ thì lại càng như thế. Song, sau khi lập được quê
Ï trong quá trình đoán còn có thể thấy thêm được một số thông tin khác, nên —
5 không những thỏa mãn được vấn để cần hỏi cho người đoán, mà còn có thể -
dự báo cho họ một vài thông tin khác. Quê lập theo thời gian thường thể
biện được thông tin nhiều mặt. Chỉ cần tìm đúng dụng thần là có thể đoán
được cho một số việc. Tuy nhiên người đoán phải trên cơ sở tổng kết rất
nhiều kinh nghiệm trong thực tiễn thì mới có thể vừa đoán trọng tâm cho
một việc, đồng thời kết hợp nói thêm vài việc khác.
2. Khi nào thì chọn dụng thần, hay chọn hào thế ?
_'Trong dự đoán theo sáu hào, nhiều độc giả viết thư đến hỏi khi nào thì
trực tiếp lấy dụng thần trong lục thân, khi nào thì dùng hào thế, hào ứng ?
489
