N 1. Chọn phương pháp lập quẻ
i Để đoán quẻ, phân nhiều dùng hai hình thức : lập quế theo thời gian và
: lập quê theo gieo đồng tiên. Phương pháp lập quê theo thời gian tiện lợi ở
chỗ khi trong người không sẵn có 3 đồng tiền, hoặc lúc gặp việc vội vàng
cân đoán ngay sự cát hung qua tượng quẻ. Lúc đó chỉ cần biết ngày tháng
âm lịch là có thể lập được quẻ dễ dàng. :
, Nói chung phương pháp gieo đồng tiền để lập quẻ, có khi hào động nhiều
hoặc ít, Đối với những người trình độ phán đoán còn có hạn, yếu lĩnh còn
' non thì khó đoán được chuẩn. Cho nên đối với người mới học dùng phương
` pháp lập quẻ theo thời gian là thích hợp nhất. Có lúc vừa nhận được tin
: nhưng đương sự lại không có mặt ở đó để gieo quẻ, mà lại muốn biết ngay
í việc đó đại thể tốt hay xấu thì dùng phương pháp lập quẻ theo thời gian, kết
quả đoán sẽ khá chính xác.

Lập quẻ theo thời gian có thể căn cứ vào thời gian nhận được thông tin
hoặc thời gian sự việc phát sinh. Ví dụ, mất nhẫn có mặt đá quý có thể tìm
lại được không, ở đây là trường hợp như thế.

Ngày 6 tháng 12 âm lịch năm 1992 tôi nhận được một cú điện thoại

: đường dài của một người bạn gái họ Vương từ đảo Hải Nam gọi tới. Cô ấy
1) bảo vì không cẩn thận nên đánh mất chiếc nhẫn có mặt đá quý trong nhà
họ, : ăn khách sạn, hỏi có khả năng tìm lại được không.
x % Lập quẻ được quẻ "Tổn" của quẻ "Khuê". Giờ canh ngọ, ngày kỷ mão,
= : tháng quý sửu, năm nhâm thân.
° HỎA TRẠCH KHUÊ LỤC THÂN
Phụ mẫu ty hỏa - Câu trần

"Thê tài tý thủy : Huynh đệ mùi thổ - - Chu tước
"¬ Tử tôn dậu kim - thế, động Thanh long
củ " . Huynh đệ sửu thổ - - Huyền vũ
ì Quan quỷ mão mộc - Bạch hổ
r Phụ mẫu ty hỏa - ứng Phi xà

Vì nhẫn quý là hào thê tài, dụng thân không hiện trong quẻ nên không
xem quẻ biến, mà mượn phục thân ở cung gốc của quẻ chủ. Hào thê tài tý
thủy phục dưới hào huynh đệ mùi thổ. Trước hết hào tài không hiện trong
quẻ đã là điều không hay, nguyên nhân tử tôn dậu kim lại bị nhật phá, tuy
nhiên hào đó động nên không còn bị phá nữa. Nhưng dậu kim lại rơi vào
hưu tù, còn gặp tuân không nên không có lực để sinh trợ phục thần, còn ky
thần huynh đệ mùi thổ là phi thần, đúng vào giờ ngọ là lúc hào thê tài tý
thủy gặp xung, nhưng ngược lại là lúc hào huynh đệ mùi thổ nhờ hợp mà
vượng. Đó lại là hào 5 là đường đi nên có thể đoán như sau : nhẫn mất vào

' 48
