l Thông thường bí quyết chọn như sau : nếu đoán một sự việc cụ thể nào
đó thì có thể chọn dụng thân trong lục thân. Ví dụ dự đoán những thông tin

` có liên quan đến cha mẹ, tài liệu, sách vở, văn thư, thư từ, điện báo, hợp
đông, v.v... thì lấy dụng thần là hào phụ mẫu. Tóm lại là đoán cho việc cụ
thể hay người cụ thể thì lấy dụng thần trong lục thân.

Khi đoán những việc có liên quan với mình thì dùng hào thế, hào ứng

Ũ để đoán. Hào thế là mình, hào ứng là đối phương. Đối phương có thể là người
l đại diện cho đơn vị hợp tác, cũng có thể là một vụ buôn bán. Tóm lại đối
l phương có thể là đối tượng chưa biết. Ta có thể thông qua quan hệ sinh khắc
: chế hóa giữa hào thế và hào ứng để biết đối phương thật hay giả và xu thế
; phát triển của sự việc.

Có một số độc giả cảm thấy cùng một quẻ nhưng kết quả xem theo cách
lấy dụng thần và xem theo cách hào thế, hào ứng lại không giống nhau. Nói
chung không thể như thế. Mấu chốt là ở chỗ kỹ thuật chọn dụng thần có
chính xác hay không. Dưới đây qua ví dụ (qua tín hiệu từ Ngạc Châu truyền
đến) là trường hợp chưa biết nên chọn dụng thần ra sao, nhưng qua phán
đoán tổng hợp đối với các hào nên đã tìm ra được dụng thần cẩn chọn và

. cuối cùng đã dự đoán chính xác.
° l Giờ thìn, ngày kỷ sửu, tháng mậu ngọ, tức là 2 giờ trước lệnh tháng 6
* ì ngày 18 tháng 5 âm lịch, thầy Thiệu Vĩ Hoa nghe máy điện thoại tút tút và
¬ * đoán biết là điện thoại đường dài từ quê gọi đến. Thầy Thiệu e rằng bà mẹ
x l tuổi cao, sợ có việc gì đó, nên bảo tôi gieo quế để đoán. Tôi căn cứ theo thời
 - gian lập được quẻ "Phủ" của quẻ “Tụng'”.
S. QUẺ CHỦ : TỤNG QUẺ BIẾN : PHỦ
| Tử tôn tuất thổ - Tử tôn tuất thổ -
" Thê tài thân kim - Thê tài thân kim -
cà. 4 . Huynh đệ ngọ hỏa - thế Huynh đệ ngọ hỏa —
| ` Huynh đệ ngọ hỏa - ~ Phụ mẫu mão mộc - -
: Tử tôn thìn thổ - Huynh đệ ty hỏa --—

“ Phụ mẫu dân mộc - - ứng Tử tôn mùi thổ - -

Đầu tiên thử lấy hào phụ mẫu làm dựng thần. Phụ mẫu dần mộc tuy
không có nguyên thần sinh trợ, lại còn ở đất hưu tù hóa thành xì hơi, nhưng
không có dấu vết gì là bị khắc (thê tài là hào khắc phụ mẫu, đòi hỏi thê tài
thân kim phải lâm lệnh tháng 7 tức là lúc kim vượng thì mới có tượng khắc
phụ mẫu). Do đó bỏ cách xem theo dụng thần, xem theo cách hào thế, hào
ứng : huynh đệ trì thế, tôi đoán là việc cần tiền hay việc tiêu tiên, Hào thế
hào ứng tương sinh là tượng khi nào cũng tốt. Thây Thiệu gọi điện đường
đài hỏi ngay quả nhiên là cô em út gọi điện hỏi về tin có nhà tư bản nước
ngoài nào đầu tư cho quê hương không. Khi hỏi tin về cha mẹ thì được biết
490
