¬" QUẺ CHỦ : LY QUẺ BIẾN : BÔN
l Huynh đệ ty hổa - thế ˆ Phụ mẫu dẫn mộc -
Tử tôn mùi thổ — Quan quỷ tý thủy —
- Thê tài đậu kim - 'Tử tôn tuất thổ —-
| Quan quỷ hợi thủy — ứng Quan quỷ hợi thủy —
Tử tôn sửu thổ — - Tử tôn sửu thổ —
Phụ mẫu mão mộc — Phụ mẫu mão mộc —
' Căn cứ quế gieo hôm nay mà nói thì buổi sáng nên về đến nhà, nhưng
` quẻ Ly là ngọ hỏa, giờ ngọ tàu hỏa vẫn còn đang chạy. Quê Ly là quẻ lục
l xung, chứng tỏ giờ ngọ còn chưa đến ga cuối cùng, tức tàu chạy đến chậm
: giờ. Người đi xa, quẻ gặp lục xung là không thuận. Song yên tâm, hào thê
; tài động hóa sinh trở lại, giờ tuất nhất định sẽ đến nhà.
Ngày hôm sau, học viên đó báo lại vợ đã về đến nhà vào giờ tuất. Về
chậm vì trên đường có một chuyến tàu hàng đến gần Thiểu Quan của Quảng
Châu bị hỏa hoạn, cho nên các chuyến tàu trên tuyến đó đều chậm giờ.
Thời gian ứng nghiệm của ví đụ này là giờ dụng thân động hóa sinh trở
lại.
, Ví dự 8. Hào tài không hiện trên quê là vật mất không thể tìm lại được.
,) Ngày 21 tháng 1 năm 1993, có một thanh niên vì không cẩn thận đánh rơi
Đ ` dây chuyển vàng trị giá hơn 5 nghìn nhân dân tệ. Muốn đoán xem có tìm lại
Ä ụ được không. Theo ngày giáp tý, tháng giáp dần, lập được quẻ "Càn” của quê
ch : "Tiệm".
s QUẺ CHỦ : TIỆM QUẺ BIẾN : CÀN
°, Quan quỷ mão mộc - ứng Huynh đệ tuất thổ -
_ Phụ mẫu ty hỏa - Tử tôn thân kim -
: l Huynh đệ mùi thổ — động Phụ mẫu ngọ hỏa —
_ Š Tử tôn thân kim - thế Huynh đệ thìn thổ -
¬_. Phụ mẫu ngọ hỏa — động Quan quỷ dần mộc -
- Huynh đệ thìn thổ — động Thê tài tý thủy -
Hào tài không hiện trên quẻ thì đoán vật mất không tìm lại được, nếu
là cầu mưu thì việc cũng chẳng thành. Trong quẻ biến có hào thê tài tý thủy
bị hào huynh đệ của quẻ chủ động kiếp tài nhập thìn kho, hào hai phụ mẫu
của quê chủ cũng động hóa sinh trở lại cho hào huynh đệ nên kiếp tài càng
hưng. Hào tài bị hào huynh đệ thìn thổ cướp đi và giấu mất. Hào tài là tý
thủy cũng là mất vào giờ tý. Từ tượng quẻ mà xét, tốn mộc khắc cấn thổ,
tốn là trưởng nữ, là bị người phụ nữ lấy mất. Cậu Lâm nói : xét sự việc diễn
biến đúng là như thế. Buổi tối quay về hơi muộn, lúc rửa mặt đã bỏ dây
chuyển trên bổn rửa, lúc quay vào nhà quên mất. Gia đình bên cạnh cũng
500
