x QUẺ CHỦ : TỤY QUẺ BIẾN : PHỦ
. Phụ mẫu mùi thổ -- Phụ mẫu tuất thổ -
Huynh đệ dậu kim - ứng Huynh đệ thân kim —
` Tử tôn hợi thủy — Quan quỷ ngọ hỏa —
Thê tài mão mộc —- Thê tài mão mộc -—-
Quan quỷ ty hỏa -- thế Quan quỷ ty hỏa -—
Phụ mẫu mùi thổ -—- Phụ mẫu mùi thổ ——
: Trước hết quẻ Tụy là tượng cát, như vậy quề tốt đã rõ. Lại xem sáu hào :
_ ì căn cứ thê tài làm dụng thần, dụng thân thê tài mão mộc gặp không, chứng
| ` tô người nữ trẻ tuổi này chưa kết hôn. Thê tài là hư là không. Người nữ này
: i đi ra chưa trở về cũng có nghĩa là không, hào của quẻ lại gặp nguyệt phá
l nên đối với cô này rất bất lợi. Nhưng may nhờ dụng thần hợp nhật thìn,
đáng lẽ là phá thân nhưng vì người đã bỏ đi xa cho nên không còn là nạn
phá thân nữa. Hợp là hợp chặt, hợp thì vượng, hợp sẽ không bị phá tức là
phá có cứu. Do đó người đang sống, đi về phía đông. Mấy ngày nữa hào thê
tài được sinh vượng, nhất định sẽ trở về. Ngày mồng 7 tháng 7 xuất không,
lại gặp hợp, ngày đó nhất định sẽ về.

Sau khi đoán được ba ngày thì người bạn nhận được điện báo cô ấy đã
n9 „ — về tối hôm qua, đúng vào ngày hợi, Nguyên thần tử tôn hợi thủy vượng nên
Bộ, : sinh lợi cho hào thê tài mão mộc.

N ụ Thông thường đoán người đang đi xa, vì đầu tiên ra đi nên sau đó mới

C1 l có chuyện quay trở về, cho nên trước tiên quê phải ứng gặp xung hoặc phá,

_ sau đó mới bàn đến hợp. Nếu đoán cho hôn nhân có bến chặt hay không,

—I nếu đã kết hôn thì trước tiên là hợp, sau đó mới xem có bị xung hoặc phá

Đ không (đương nhiên cũng có trường hợp đã ly hôn sau đó lại hỏi có quay trở

lại với nhau không, gặp trường hợp đặc biệt như thế thì phải xem quế có xu

| l hướng hợp hay không). Trong ví dụ này có vấn để mệnh lý, và vấn để trước

nà 4 , xung sau hợp vì vậy khá phức tạp. Mong rằng đây là ví dụ có nhiều gợi ý để
| ¬ độc giả tham khảo mà phán đoán cho linh hoạt và sát với thực tế hơn.

. : Ví dụ 4. Có một công chức, ông bố lần đầu đến Thâm Quyến. Có một T

hôm đi bách bộ quanh nhà, vì thành phố đông người nên đã lạc đường về.

Ông cụ tuổi đã ngoài 80, sức nhớ kém nên không nói rõ được địa chỉ nhà

mình. Gia đình rất hoảng hốt nhờ bạn tìm đến thây Thiệu nhờ đoán. Thầy

Thiệu gieo quẻ xong, liền an ủi nói : Không can gì. Ngày 9 tháng 2 cụ sẽ trở

về, muộn nhất là ngày 26 tháng hai âm lịch, tức trước ngày 8/1 đương lịch

sẽ tìm thấy cụ. Còn đặn thêm nên dán những tờ thông báo tìm người về phía

tây bắc và đông bắc. Người con rất mừng, vội về làm ngay. Hai hôm sau quả

nhiên có người dẫn ông cụ tới tận nhà, hỏi đầu đuôi mới biết nguyên cụ nhìn

thấy thờ thông báo tìm mình liển ngồi ngay dưới đó chờ đợi. Có người tốt

497
