N Đầu tiên thầy Thiệu Vĩ Hoa nhờ tôi lập tứ trụ của cô gái ấy. Sau khi
' cân bằng các thông tin trong tứ trụ, thây Thiệu nói với người đó : cháu gái
. bỏ đi với một bạn trai. Người bố nguyên chỉ nói là vì thi đại học không đỗ,
bị gia đình phê bình nên bỏ đi. Nhưng khi nghe thầy Thiệu nói đúng sự thật
| thì đã thừa nhận đúng thế.
Thầy Thiệu tiếp tục xem quẻ, rồi nói : Không nên nóng ruột. Nếu muễn
về ngay thì cô ấy cũng chưa về, nhưng nếu không nhắc gì thì cô ấy cũng vẫn
Ộ quay về. Theo quẻ ở đây thì rất tốt, cháu gái nhất định sẽ trở về, vì dụng
' thân khắc thế, tức là phải chờ. Trong vòng 2 ngày sẽ quay về. Người đến
đoán tuy ngưỡng mộ thầy Thiệu mà đến, nhưng thấy con gái đi đã lâu, mà
. nay theo quê lại ứng nghiệm nhanh đến thế thì có vẻ lưỡng lự nghỉ ngờ.
: Thầy Thiệu nói tiếp : tối nay, trước 11 giờ bác nên gọi điện thoại đường dài
về quê, sẽ có tin tức của cháu gái. Khi nào cháu về thì nhớ báo lại cho tôi
biết. Người đó ra về vẫn còn bán tín, bán nghi. Hai ngày sau, thây Thiệu
nhận được điện thoại qua giọng nói rất xúc động được biết : cô gái đó hôm
qua đã về thành phố, nhưng không dám về nhà ngay, mà chỉ gọi điện thoại
về, tỏ ra rất hối hận về hành động của mình.
, Từ góc độ quẻ lục xung mà nói, là người đi ra ngoài đang đi rất nhiều
b) nơi, chưa có hiện tượng quay trở về. Nhưng quê này tốt ở chỗ, dụng thần tử
2 ` tôn thân kim ám động khắc hào thế chứng tỏ là con đã sắp trở về. Sở dĩ
Ä *% dặn gọi điện trước 11 giờ là vì sau 11 giờ thì không còn là ngày dẩn nữa,
- cho nên phải đúng trong ngày dân mới có tin.
= l Quẻ này là quẻ sáu hào tĩnh. Phàm quê sáu tĩnh thì tin tức khá ổn định,
°, chứ không thay đổi bất thường như quẻ sáu hào động, vì thế việc đoán được
| dễ dàng.
| Ẵ Ví dụ 2. Đã di qua nhiều sông núi, đển miếu.
_ l Có một đồng chí công an thành phố có con gái 17 tuổi, ngày mông 6
- tháng 3 nhuận âm lịch năm 1993, vì tức giận mà bỏ đi. Bố mẹ đã nhờ rất Ộ
l nhiều người tìm kiếm, cũng nhờ nhiều người dự đoán nhưng tin tức rất lung
tung vì vậy việc tìm kiếm không có phương hướng. Cuối cùng tìm đến thầy
Thiệu, hy vọng sẽ biết được con còn sống hay chết.

Thầy Thiệu sau khi xem qua tứ trụ nói : cháu bé này rất hiếu thắng,
năm sinh lại là mã tỉnh, đại vận là mã vận, năm nay tiểu vận lại gặp mã
tỉnh. Trong mệnh có mã tính lại gặp xung nên việc đi là tất nhiên đễ hiểu.
Cho dù có trở về thì vẫn còn đi, cho nên phải quản lý giáo dục tốt, nếu không
dễ có chuyện. Sau đó, lại căn cứ vào quẻ gieo được là quẻ Bôn của quê Ly
(ngày quý mão, tháng định ty).

495
