" QUẺ CHỦ : LY QUẢ BIẾN : BÔN

l Huynh đệ ty hồa - thế Phụ mẫu dẫn mộc ~
| Tử tôn mùi thổ — Quan quỷ tý thủy —
| : Thê tài đậu kim ~ Tứ tôn tuất thổ --
| Quan quỷ hợi thủy - ứng Quan quỷ bợi thủy -

Tử tôn sửu thổ — Tử tôn sửu thổ —

Phụ mẫu mão mộc - Phụ mẫu mão mộc —

' Hào tử tôn xuất hiệp hai lần tức có hai dụng thần. Chọn tử tôn mùi thổ
h hào năm gần hào thế làm dụng thân. Dụng thần được nguyệt kiến sinh vượng
nên người đang sống. Hào thế lâm nguyệt kiến, vượng để sinh dụng thần là
. ị sẽ quay về.
ƒ Thây Thiệu nói rất rõ ràng và có cắn cứ nên bế mẹ cháu gái rất phấn
khởi vì được biết con còn sống và có khả năng trở về.

Theo tượng quê mà nói trong quê Ly có tượng quê đại khẩm (E=). Khảm
là thủy, sau khi động biến thành cấn là núi, là đên miếu. Cho nên đoán cô
này đã vượt qua nhiều núi sông và qua những chỗ có đền miếu.

Xác định ngày về : là lấy ngày dụng thần được sinh. Trong quẻ thời
nì l điểm dụng thần được sinh là ngày hỏa vượng, nên đoán thời gian quay về có
„N l thể vào lúc giao thời tiết lệnh của tháng 4 và tháng 5, muộn nhất không quá
=A ` tháng 6 tực tháng mùi là lúc hỏa đang còn hư khí. Ngày về gần đây nhất có
NI %, thể là từ mổng 4 đến mông 6 tháng tư, hoặc 16 đến 18 tháng tư.
> Tâm thành nên rất ứng nghiệm. Quả nhiên ngày 16 tháng tư thì tìm
= i được và ngày 18 tháng tư thì lên đường, ngày 19 về tới nhà. Qua mấy ngày
°, sau gia đình đã báo lại cho thầy Thiệu biết. Thầy Thiệu còn căn dặn : cô gái
| không nên đi nữa. Cô ấy hầu như cũng rất hiểu đạo lý, chẳng; qua vì không
_ l biết mệnh của mình nên không tự kiêm chế mà thôi.

x " . Trong ví dụ này, hào động thê tài đậu kim động hóa sinh trở lại. Khi
| đoán quê này mối quê sinh khắc đối với dụng thần không có ảnh hưởng trực
r tiếp gì, nên không lấy đó làm cơ sở để đoán. Độc giả trong cách chọn dụng
h thân để đoán theo hào cần phải chú ý phán đoán hợp lý sự việc để tìm được
cách chọn dụng thần chính xác.

Ví dụ 3. Trước phá sau hợp thì mới đoán bỏ nhà đi.

Ngày mồng 1 tháng mười năm 1992 có một người ở Quảng Đông nhờ
bạn đón thảy Thiệu về để đoán việc. Nguyên là người yêu của anh ấy sau
khi cãi vã nhau, giận hờn mà bỏ đi. Đến nay đã hơn 20 ngày, anh ta sợ người
yêu nông nổi làm điều dại đột nên vội vàng muốn tìm được cô ấy ở đâu để
đưa về và để dễ bề ăn nói với bố mẹ cô ấy.

Ngày canh tuất, tháng kỷ đậu đoán được quê Phủ của quẻ Tuy.

496,
