h dùng chung bổn nước với tôi có một người phụ nữ bình thường vẫn hay cắp
: vặt, lần này mười phần thì có đến tám chín phần là bà ta nhặt được, nhưng
l vì không có chứng cứ gì, nên đành chịu mất.
Ví dụ 9. Mất chứng mình thư, biết tìm ở đâu ?
: Ngày 4 tháng 4 (tức ngày nhâm ngọ, tháng ất ty) năm 1992 Vương Văn
Vinh là người bạn láng giềng hôm sau sẽ lên máy bay mà chứng minh thư
: bị mất đâu chưa tìm thấy. Vội quá không biết làm cách nào tôi liển bảo anh
ta lắc một quẻ để xem có mất thật không. Được quẻ "Sư" :
_ : QUẺ : SƯ
. l Phụ mẫu dậu kim —- ứng
ƒ Huynh đệ hợi thủy -—
Quan quỷ sửu thổ —
Thê tài ngọ hỏa -- thế
Quan quỷ thìn thổ ~
Tử tôn dần mộc —
Thầy Thiệu bước đến xem quế thấy trong quẻ dụng thần phụ mẫu gặp
l không, nhưng quẻ không có hào động chứng tỏ sự việc chưa có gì thay đổi.
q) Phụ mẫu dậu kim tuy tuần không nhưng được nguyệt kiến và hào quan quỷ
bộ, ' sửu thổ hợp thành kim cục vượng. Ngày hôm nay tuần không, xuất không thì
¬ˆ % có. Cho nên đến ngày hoặc giờ thân, dậu thì sẽ tìm được. Trong quẻ, quê
Ăi l thượng là khôn là vật mềm, hào sáu là dụng thần cho nên chứng minh. thư
` l nên ở trong vật mềm chỗ cao. Vương Văn Vinh nghe xong liên quay về tìm,
° ' quả nhiên chứng minh thư kẹp trong một cái túi để trên nóc nhà.
Vĩ dụ 10. Hợp lâu tất sẽ phân, vật phát triển đến cực điểm tất sẽ quay
lại.
| ụ Ngày 21 tháng 11 năm 1992 (tức ngày quý hợi, tháng nhâm tý) có một
. : anh họ Đỗ được người bạn dẫn đến nhờ đoán xem bản hợp đồng làm biển
. - quảng cáo ở nhà ga Thâm Quyến có hoàn thành được hay không. Thầy Thiệu —
l gieo được quề "Ích" của quê "Hằng". -
QUẺ CHỦ:HẰNG  “- QUẺ BIẾN : ÍCH
Thê tài tuất thổ — ứng Huynh đệ mão mộc —
Quan quỷ thân kim — Tử tôn ty hỏa —
Tử tôn ngọ hỏa - Thê tài mùi thổ —”
Quan quỷ đậu kim ~ thế _ Thệ tài thìn thổ —
Phụ mẫu hợi thủy - Huynh đệ đần mộc — `
Thê tài sửu thổ -- Phụ mẫu tý thủy -
Quê này sáu hào đểu động. Khi gieo quê đã làm cho người ta có cảm
giác sự việc không rõ ràng. Nhưng quẻ ngang hòa là tượng việc dễ thành,
B01
mm =<
SÔNG
A ,
