ể¿ huynh đệ cho nên giờ đó vẫn không đi nổi, phải chờ đến giờ mùi hào phụ
: mẫu mùi thổ xuất không lâm vượng thì mới có thể sinh cho hào thế. Cho
| l nên giờ mùi xuất không người sẽ đến.
| Thây Thiệu lại lập quẻ, theo gieo quẻ thấy cũng ăn khớp với quẻ lập
theo thời gian, đều là giờ mùi thì người đến. Quả nhiên ông Sài đến đúng
giờ mùi và nói : do ở nhà khởi hành muộn, Sau khi nghe kể lại, ông Sài nói
: thầy Thiệu gieo quẻ thật thân kỳ. Thây đoán tôi 1 giờ rưỡi chiều thì đến.
' Tôi đến trước cửa là lúc 1 giờ 35 phút. Cô Trần mở cửa liển reo lên : lần
: này thầy Thiệu đoán sai giờ. Thực tế thì tôi đến lúc 1 giờ 30, chẳng qua còn
‹ đứng trước cửa nói chuyện với khách nên chưa ấn chuông mà thôi. Quẻ này
l : gọi là nguyên thần xuất không sinh dụng thần,
ƒ Ví dự 6. Hào huynh đệ hóa thoái là đấu hiệu em gái quay về.

Ngày mồng 5 tháng 7 (tức ngày ất hợi, tháng canh thân), năm 1993, em
gái tôi sống ở Hồng Kông hẹn sẽ đến thăm tôi. Trời đã chiểu mà người vẫn
chưa đến. Tôi liển gieo một quẻ được quẻ "Tiểu quá" của quê "Hàm".

QUẺ CHỦ : HÀM QUẺ BIẾN : TIỂU QUÁ

Phụ mẫu mùi thổ — ứng Phụ mẫu tuất thổ -~

nì : Huynh đệ dậu kim - động Huynh đệ thân kim —

là, . Tử tôn hợi thủy - Quan quỷ ngọ hỏa -

A : Huynh đệ thân kim - thế Huynh đệ thân kim —

¬ F Quan quỷ ngọ hỏa — Quan quỷ ngọ hỏa —

= : Phụ mẫu thìn thổ — Phụ mẫu thìn thể — .

S Lấy bào huynh đệ dậu kim làm dụng thần, động mà hóa thoái nhất định

> là ngày chủ nhật người đông quá không qua được hải quan nên quay trở về.

| Thầy Thiệu Vĩ Hoa ngồi bên cạnh bổ sung thêm : hào huynh đệ dậu kim gặp

¬ không hóa thoái, chắc chắn là không đến. Quả nhiên đúng thế, về sau tôi

| " . nhận được điện báo xin lỗi thất hẹn, vì qua cửa khẩu. người đông quá, hẹn

bó ngày khác sẽ đến thăm. —

. Quẻ này hào huynh đệ xuất hiện bai lần, tức có hai lần dụng thân. Chọn

hào dậu kim động bỏ hào thế thân kim vì huynh đệ dậu kim ở hào năm là
đường đi động mà hóa thoái, tức là chọn hào động, nên chọn hào này làm
dụng thần là phù hợp với thực tế. .

Ví dự 7. Đang xa nhà, nếu quẻ gặp lục xưng là không thuận.

Ngày 1 tháng 11 (tức ngày giáp dần, tháng tân hợi) năm 1992 có 1 học
viên đưa đến một quẻ vừa gieo ngày hôm đó để nhờ thầy Thiệu đoán. Ông
ấy nói là : vợ hôm qua đã lên tàu đáng lẽ sáng nay đến nhà, nhưng người ở
nhà nói hiện nay vẫn chưa về, không hiểu trên đường có xây ra điều gì không.
Ông ấy gieo được quê "Bôn" của quê "ly".

4099
