h hào thế, hào ứng tuy tương sinh cho nhau, nhưng trong sinh có hại, cho nên
, là việc tương hại. Hào thế là mình có dậu kim hóa thìn thổ, hào bốn ngợ
l hỏa và hào hai hợi thủy đều động, hình thành sự tự hình, tức sự tương bại
đó là phía mình tạo nên. Thìn đậu hợp với kim, hào thế dậu kim động hóa
sinh trở lại, hợp với thìn thổ là phía mình tự hợp chặt lấy thê tài. Lục hợp
hóa lục hợp, hợp lâu tất sẽ phân, vật phát triển đến cực đỉnh tất sẽ quay
lại, cho nên nói quẻ này đại cục là tương hại đã rõ ràng.
r Việc này kết quả cụ thể như sau : khi bên B xây dựng xong biển quảng
t cáo thì phía ông Đỗ không căn cứ hợp đồng trả khoản tiền còn lại đúng thời
_ l gian cho bên B. Bên B không chịu và đã phản đối bằng cách gỡ ải bảng
: quảng cáo, chỉ đề lại giá khung. Đối phương nói : khi nào chỉ khoản tiên cuối
h cùng thì mới lắp lại biển.

Người bạn mang ông Đỗ đến khi nhìn thấy chúng tôi đoán quẻ như thế
thì rất hối hận và nói rằng, nếu biết sớm sự việc như thế này thì trả quách
tiền cho xong để khỏi chuốc lấy hậu quả rắc rối. Bản thân tôi thầm nghĩ :
chính anh cũng đã biết được hậu quả sẽ như thế rồi sao !

Ví dụ 11. Ngày được tài là ngày có thể đòi nợ.

. Ngày dinh hợi, tháng quý mão năm 1992, có một người họ Ngụy đến
L) thăm và xin đoán quẻ xem có đòi nợ được không. Lập được quế "Vô vọng"
hộ : của quê "Phệ hạp”. .
— % R - c
x _ QUẺ CHỦ : PHỆ HẠP QUẺ BIẾN : VÔ VỌNG
=> ' Tử tôn ty hỏa — Thê tài tuất thổ —
S- Thê tài mùi thổ — ứng Quan quỹ thân kim -
¬ Quan quỷ dậu kim — Tử tôn ngọ hỏa —
| Thê tài thìn thổ —— Thê tài thìn thổ —
: } Huynh đệ dẫn mộc — thế Huynh đệ đần mộc —
_- Phụ mẫu tý thủy - Phụ mẫu tý thủy ~
mm
| Thê tài mùi thổ là hào ứng, gặp tuần không lại hóa xì hơi, cho nên món .
Ï tiên đó hiện tại chưa có. Thìn thổ của hào tài lại ở tử địa là có tiên nhưng
5 không nhiều. Hào thế khắc hào tài là mình đi đòi tiên nhưng hôm nay tiền
chưa có, phải chờ đến ngày sửu mới có và lúc đó mới đòi được. Số tiền của
món nợ này cụ thể là bao nhiêu, ta có thể đoán như sau : Hào tài mùi thổ
là số 5 cho nên có thể đoán 5 nghìn đồng. Quả nhiên ngày sửu đòi được món
nợ 5.000 đôla Hồng Kông.

Ví dụ 12. Đồng Mác tăng giá tự hiện trong quê.

Ngày 11 tháng 2 năm 1992, ông Diệu giám đốc công ty tập đoàn quốc l
tế của Hồng Kông muốn giữ lại số tiền đồng Mác (của Tây Đức) nhưng không ]
yên tâm nên muốn đoán để biết đồng Mác Tây Đức bao giờ thì lên giá ?
Ngày kỷ sứu, tháng quý mão gieo được quê "Tụng" của quẻ "Gia nhân".

- 503
