- Vĩ đự 19. Tuy đã được rông, chó cứu chữa nhưng còn phải tôn trọng pháp
+ luật.
Ngày 13 tháng 7 âm lịch, năm 1993, giờ dẫn, cháu của giám đốc Trương
- bị Sở công an bắt. Chú của ông Trương nhờ người tìm đến thấy Thiệu nói là
| bị bắt đo bị liên đới, bị oan. Tôi theo ngày giờ bị bắt lập quẻ, thấy quẻ tốt
nên đoán là sự việc không đến nổi trắc trở. Sau đó tôi lại sắp tứ trụ và lấy
vận trình thì thấy kết quả cũng thế.
Lúc đó giám đốc Lâm là người cùng đến liền nói : chúng tôi có cần kể
r lại sự việc không. Tôi nói không cần. Ông ta hỏi thầy Thiệu : Có thể biết
ì được việc phạm án là do liên quan với việc gì không. Thầy Thiệu căn cứ vào
` bảng tứ trụ của tôi sắp xếp khẳng định nói : "nếu không liên quan với phụ
: nữ thì là việc tiền tài", sau đó lại khẳng định luôn : "đây là việc liên quan
í đến tiền tài'. Ông Lâm lại hỏi thầy có thể cho biết được tiền tài về việc gì
không ? Thầy Thiệu nói : Là việc buôn bán gỗ. Lần này nói đúng việc nên
ông Lâm gật đầu ngay. Thấy Thiệu lại nói tiếp : cậu này còn đánh người
nữa. Ông chú thừa nhận : người khác bị mất gỗ, khi phát hiện lại còn bị
đánh, cậu này đánh người chủ bị mất, rồi lại bị người ta đánh cho thừa sống.
thiếu chết, sau đó bị công an bắt. Thây Thiệu còn nói thêm : cậu này sau
khi được ra còn phải giải cứu và phải tuân thủ pháp luật, nếu không từ nay
: đến trước 42 tuổi sẽ còn phạm pháp. Ông chú đã tiếp thu lời khuyến cáo đó
Ð rất thành khẩn. Sau đó ông chú lại hỏi, làm sao để cứu được cháu ra ? Thầy
2 ` Thiệu xem lại quẻ rồi nói : cậu này sẽ được một người thuộc tuổi rồng, một
N % người thuộc tuổi chó giúp đỡ. Giám đốc Lâm nói ngay : Tôi chính là tuổi
"ải , rồng, như vậy là còn thiếu một người thuộc tuổi chó.
S ' Qua mấy hôm sau giám đốc Lâm gọi điện thoại báo : cháu ông được sự
` „ giúp đỡ bảo lãnh của một người bạn thuộc tuổi chó nên đã được thả ra và
⁄L đang chữa vết thương ở nhà.
| - Dưới đây ta sẽ xem xét vì sao trong quề lại chứa đựng những thông tin
l , đó. Theo thời gian bị bắt gieo được quẻ Tiết thuộc quẻ Nhu (ngày quý mùi,
¬ tháng canh thân).
QUẺ CHỦ : NHU QUẺ BIẾN : TIẾT
: Thê tài tý thủy — Thê tài tý thủy --
Huynh đệ tuất thổ - Huynh đệ tuất thổ -
Tử tôn thân kim — thế Tử tôn thân kim —-
Huynh đệ thìn thổ - động Huynh đệ sửu thổ —-
Quan quỷ dần mộc ~ Quan quỷ mão mộc -
Thê tài tý thủy - ứng Phụ mẫu ty hỏa -
Tôi đoán sự việc không can gì vì đại tượng quẻ cát và trong sáu hào tử
tôn thân kim vừa là dụng thần, lại lâm nguyệt kiến vượng mà trì thế. Tử
508
