l Lân này ông lại quyết tâm và tin tưởng rằng chẳng ai tính toán được
bằng trời, may là được (chú thích : khi trong quẻ chỉ có một hào động thì có
' thể căn cứ theo sự sinh khắc của quẻ thể và quẻ dụng để đoán cát hung).
| Hào hai động, quẻ hạ là Đoài kim khắc quẻ thượng là Chấn mộc. Dụng khắc
| thể là việc không thành, nếu thành thì có bại. k
"Theo sáu hào mà xét, hào thế là mình, hào phụ mẫu trì thế hóa tiến,
' nếu làm thì nhất định sẽ gian khổ. Hào.thê tài mão mộc khắc hào thế là
l tài tìm đến mình. Thầy Thiệu nói với ông ta : Tuy là đối phương chủ động
' đến để tìm ông hợp tác, nhưng thê tài động mà hóa thoái là tài không phát,
: là tượng bao tâm tổn lực mà tài bị thương. Quê biến là Chấn là xung, là tán
: , còn là tượng việc không thành. Vị giám đốc đó vẫn quyết tâm ra di, kết quả
tay không trở về.
. Vĩ đụ 17. Việc bán đấu giá không thuận chỉ hòa vốn.

Ngày 12 tháng 8 năm 1992 (tức ngày bính thìn, tháng kỷ dậu có một
công ty ở Thâm Quyến chuẩn bị đi Bắc Kinh để tổ chức một cuộc bán đấu
giá, muốn đoán xem kết quả ra sao. Gieo được quẻ Gia nhân của quẻ Ly.

, QUẺ CHỦ : LY QUẺ BIẾN : GIÁ NHÂN
° Huynh đệ ty hỏa - thế Phụ mẫu mão mộc -
1” ` Tử tôn mùi thổ -- Huynh đệ ty hỏa -
Ä “ Thê tài dậu kim - Tử tôn mùi thổ ——
h Quan quỷ hợi thủy - ứng Quan quỷ hợi thủy —
c. Tử tôn sửu thổ — Tử tôn sửu thổ -—
` Phụ mẫu mão mộc ~ Phụ mẫu mão mộc -
| Hào tài dậu kìm là dụng thần, hào thế khắc hào tài là mình đi cầu tài.
| : Tài vượng động hóa sinh trở lại, tài bị hợp tài động lại sinh hào ứng, hào
: ˆ ứng là quan quỷ là đối phương được tài và giữ chặt. Hào thế huynh đệ là
¬_. tượng tổn hao. Quẻ gặp lục xung là việc không thuận nên cuộc đấu giá này
- không nên đâu tư nhiều vào đó.

5 Việc xong được báo lại kết quả không thuận mà chỉ hòa vốn. Nguyên T
nhân là vì lúc đó gặp phải lúc đồng tiền châu Âu hạ giá, kinh tế suy thoái,
gây ra một số lớn bức họa của các đanh nhân bị bán tháo, ở trong nước cũng
rất nhiều bức họa được đưa sang Hồng Kông. Hồng Bông từ thị trường bán
trở thành thị trường mua. Vì có nhiều tranh nhập vào nên giá không lên, do
đó cuộc đấu giá không thuận lợi. Ông ta cho rằng đó là nguyên nhân chính
làm cho cuộc đấu giá không thành công.

Ví dụ 18. Bệnh tạp chứng nan y, bệnh lạ mà quẻ cũng lạ.
Cha cậu Tống gặp phải chứng nan y, thuốc đông, tây y đều đã dùng đủ,
nhưng vẫn không biến chuyển. Đúng lúc đó cậu Tống có duyên gặp được thầy
` 506
