Thiệu, kể lại sự việc và muốn nhờ thầy đoán xem bệnh gì, có thể chữa khỏi
không. Ngày kỷ mùi, tháng bính thìn gieo được quẻ Truân của quẻ Ích. l
QUẺ CHỦ : ÍCH QUẺ BIẾN :TRUÂN  LỤC THÂN
| Huynh đệ mão mộc -ứng Phụ mẫu tý thủy -- Câu trần
Tử tôn ty hỏa — Thê tài tuất thổ — Chu tước
Thê tài mùi thổ —— Quan quỷ, thân kim — Thanh long
' Thê tài thìn thổ —- thế Thê tài thìn thổ -— Huyễn vũ
ì Huynh đệ dần mộc -— Huynh đệ dân mộc —— Bạch hể
| ` Phụ mẫu tý thủy — Phụ mẫu tý thủy — Phi xà
l , Tượng quẻ vừa lập xong, cậu Tống liền hỏi : "Có thể biết được bệnh gì
: không ?". Thây Thiệu thấy trong quẻ không có hào quan quỷ, nhưng trên hào
dụng thần phụ mẫu tý thủy tìm thấy lục thần là phi xà nên nói : "Bệnh của
bố anh có phải có liên quan với rắn không, có phải có hình rắn quần trên
người ?". Cậu Tống kinh ngạc gật đầu nói : "Bệnh của bố tôi đông, tây y đều
nói là bệnh "rắn quấn người", tức ở vùng thắt lưng có một đường hắn giống
rắn, từ thăn thắt lưng chạy quanh ra phía rốn, một đâu giống đầu rắn, đầu
l kia giống đuôi rắn". Thầy Thiệu nói : Cậu nên lo liệu chữa cho bố ngay, vì
b) bệnh phát triển đến mức đó là rất nguy hiểm, chỉ cần đâu và đuôi rắn nối
bò, : nhau thì người sẽ chết. Thầy Thiệu đương nhiên là đọc nhiều, biết rộng, còn
-¬ % nói : Còn có một loại bệnh gọi là "rắn quấn cổ" rất nguy hiểm. Còn có một
Si , loại nữa gọi là "rắn quấn ngón tay" tức ngón tay loét thành quầng như rắn
> ị quấn, thuốc gì cũng không chữa được. Duy có cách này có thể cứu được : dùng
_ lông nhím đâm vào hai điểm đen giống hai mắt rắn trên đầu ngón tay, lúc
° đó nó sẽ chảy ra chất mủ, song lại nhúng ngón tay đó vào nước luộc lông
nhím đã để nguội thì sẽ lấy được chất độc ra ngoài. Cậu Tống hỏi : cách này
| có chữa được cho bệnh của bố cháu không ? Thầy Thiệu nói : Tôi không dám
5 l chắc, nhưng cứ thử xem sao. Vì trên quẻ này là quẻ ngang hòa nên may ra
¬ có thể được.
ï Trong ví dụ này đã căn cứ vào lục thần để đoán bệnh. Thông thường "
h sau khi gieo quẻ thường phối thêm cả lục thản để tham khảo trong khi đoán,
dùng đến lục thần hay không là tùy cơ ứng biến, phải căn cứ vào thực tiễn
để rút ra kinh nghiệm, càng vận dụng nhiều thì kỹ thuật càng nâng cao. Ví
dụ lấy phương pháp đoán quẻ của thầy Thiệu mà nói, thấy phi xà lâm dụng
thần để đoán là bệnh rắn quấn, nhưng nếu lâm bạch hể thì lại đoán là bị
hổ vồ thì thật. buồn cười, và dễ bị người khác lợi dụng cho là trò cười mê tín.
Vì vậy khi đoán phải thận trọng khiêm tốn, phải hợp tình hợp lý, đó lại là
Ỉ nghệ thuật cách điễn đạt ngôn từ sao cho thích hợp.

Kỳ thực thì tượng xà trong quẻ này đã có dấu hiệu là : quẻ Tốn ở quể
thượng chính là có ý ấy. Tục ngữ có câu : "Một lần bị rắn cắn, mười năm sau
còn sợ dây thừng". Trong tượng quẻ Tốn là dây thừng, là tượng xà.

507
