z tôn trì thế thì tai họa gì cũng đều không đáng kể. Huống hô hào huynh đệ
ở quẻ thượng và quê hạ đều sinh cho hào thế nên nếu gặp nạn mà gặp được
quẻ này là không gì tốt bằng, tức là quẻ có cứu. Còn vì sao thầy Thiệu lại
l nói hai người giúp đỡ thuộc tuổi chó và tuổi rồng là vì cái sinh cho hào tử
tôn thân kim là thìn và tuất. Như vậy đủ thấy các thông tin của bát quái
| vừa rất bí ảo, nhưng lại cũng rất rõ ràng. Ví dụ trên đây ta thấy rõ nếu người
đoán quê thành thạo thì chẳng khác gì trong tay có chìa khóa và mở ổ khóa
| l một cách đơn giản nhẹ nhàng. ⁄
: Ví dụ 20. Vừa phải hiểu rõ mình, vừa phải thuận theo lẽ tự nhiên.
| ` Đêm 27 tháng 9 năm 1991, Đài truyền hình trung ương phát đi bản tin
. : sách của thầy Thiệu Vĩ Hoa là sách xấu. Như vậy sách thầy Thiệu bỗng nhiên
H rơi từ trên cao xuống đáy. Bạn bè và độc giả đều lo lắng cho thầy Thiệu.
Các sách Chu địch ứng dụng tuy đứng trước 1 tình thế khó khăn, nhưng
không phải là điều gì bị bất ngờ chưa lường trước. Đối với thầy Thiệu, người
đã nắm vững vận mệnh của mình và biết được các mặt khác như phong thủy,
thuật số, y bốc... tuy hơi cảm thấy có một số khó khăn trở ngại, gập gềnh,
nhưng cũng tin tưởng rồi sẽ qua đi và tin trong những năm trước mắt là năm
vận mình đang vượng.
b) Với thái độ phụ trách về mặt nhận thức đối với khoa học này, thầy
Bộ, \ Thiệu đã đoán quể mong biết rõ viễn cảnh của sự việc. Ngày canh tý, tháng
- % định dậu gieo được quẻ Khiêm của quẻ Tiết.
° . QUẺ CHỦ : TIẾT l QUẺ BIẾN : KHIÊM LỤC THÂN
` : Huynh đệ tý thủy —- Phụ mẫu dậu kim —— Phi xà
Ẵ Quan quỷ tuất thổ - động Huynh đệ hợi thủy —— Câu trần
ị Phụ mẫu thân kim -- ứng Quan quỷ sửu thổ -~ Chu tước
Quan quỷ sửu thổ -— động Phụ mẫu thân kim — Thanh long
_ `, Tử tôn mão mộc - động Thê tài ngọ hỗa —— Huyền vũ
| "m : Thê tài ty hỏa - thế, động Quan quỷ thìn thổ -- Bạch hổ.
ï Quẻ có nhiều hào động là tượng không thuận. Hào phụ mẫu là văn
5 chương thư tịch, chu tước chủ về việc cải vã thị phi, chu tước gặp hào phụ
mẫu là dấu hiệu có sự cãi nhau về văn thư. Hào quan quỷ xuất hiện ba lần
làm cho ta liên tưởng đến ví dụ trước, tuy đều là hào phụ mẫu bị hào quan
quỷ trùng điệp vây chặt, nhưng ở ví dụ trước là đoán bệnh, quan quỷ là bệnh
tật, quan quỷ nhiều là bệnh bám chặt lấy thân, là tượng không tốt, nên cần
phải xem quẻ có cứu hay không. Còn ở ví dụ này, tuy cũng bị quan quỷ trùng
vây, nhưng dụng thần phụ mẫu hóa mộ kho, cũng là tượng sách bị cấm, song
đây không phải là đoán bệnh. Nếu thổ nhiều vùi lấp kim, kim lại yếu thì tai
vạ khôn lường. Nhưng hào phụ mẫu thân kim lâm nguyệt kiến mà vượng và
hóa sinh trở lại (dụng thân thân kim hóa sửu thổ tức là hóa mộ kho, nhưng
509
