Ẵ hào thê tài hợi thủy gặp lúc nguyệt phá nên đã mất hai món tiên nhưng
. không lớn lắm. . l
: Ví dụ 14. 50 triệu đôla thật hay giả ?
| Ngày 9 tháng 2 (tức ngày tân ty, tháng giáp dân) năm 1993 một bà
giám đốc rất linh lợi tháo vát ở Thâm Quyến suýt bị lừa, vì một ngân phiếu
_ trị giá 50 triệu đôla muốn đổi thành ND tệ, có nên đổi hay không ? Vì thầy
Thiệu thấy bà giám đốc này gây dựng cơ nghiệp rất vất vả nên đã đáp ứng
lời mời của bà nhận làm cố vấn. Khi thầy Thiệu đoán về việc này, qua quẻ
' phát hiện thấy có thông tin giả liển kịp thời cảnh báo khuyên bà. Ban đầu
bà không tin là giả và nói chiều hôm nay sẽ quyết định trả lời. Thầy Thiệu
. i lại khẳng định một lần nữa, nếu không tin thì bà chờ xem.
QUẺ CHỦ : LỮ QUẺ BIẾN : KHẢM
Huynh đệ ty hỏa - Quan quỷ tý thủy —~
Tử tôn mùi thổ —¬ Tử tôn tuất thổ -
Thê tài dậu kim - ứng Thê tài thân kim ~-
Thê tài thân kim — Huynh đệ ngọ hỏa ——
Huynh đệ ngọ hỏa —— Tử tôn thìn thổ -
Đ , Tử tôn thìn thể -- thế Phụ mẫu dân mộc —-
hộ, ` Trong trường hợp không rõ thực chất của đối phương, tốt nhất lấy phía
- l mình làm hào thế, đối phương làm hào ứng để đoán việc. Trong ngày tân ty
Si F thì thân dậu là tuần không, hào ứng là đối phương là hào thê tài hưu tù gặp
> không lại hóa thoái cho nên dù thực chất đối phương ra sao, có thành ý hay
_ không thì kết quả đều là giả, là không.
> Sau đó bà giám đốc với tình cảm rất xúc động báo lại cho thầy Thiệu
biết, nhờ lời cảnh tỉnh của ông, qua kiểm tra phát hiện thấy ngân phiếu giả.
| : May không thì sẽ mắc lừa, tổn thất không bao giờ bù nổi.
¬ , Ví dụ 15. Đoán xem có mượn được 50 triệu đồng không.
- Ngày 22 tháng 5 bà giám đốc ở ví dụ trên lại nhờ thầy Thiệu đoán xem,
‹ định mượn ngân hàng một khoản tiền lớn không biết có kết quả không. Ngày -
giáp ngọ, tháng kỷ mùi, gieo được quẻ Lâm của quê Đoài.
QUẺ CHỦ : ĐOÀI QUẺ BIẾN : LÂM
Phụ mẫu mùi thổ -— thế Huynh đệ dậu kim -—
Huynh đệ dậu kim - Tử tôn hợi thủy -~
Tử tôn hợi thủy — Phụ mẫu sửu thổ —
Phụ mẫu sửu thổ — ứng Phụ mẫu sửu thổ
Thê tài mão mộc — Thê tài mão mộc —
Quan quỷ ty hỏa - Quan quỷ ty hỏa —
504
