z QUẺ CHỦ : GIA NHÂN QUẺ BIẾN : TỤNG
Huynh đệ mão mộc - Thê tài tuất thổ -
| : Tử tôn ty hỏa - ứng Quan quỷ thân kim — :
| Thê tài mùi thổ —— Tử tôn ngọ hỏa —

Phụ mẫu hợi thủy - Tử tôn ngọ hỏa —

Thê tài sửu thổ —- thế Thê tài thìn thổ -

, Huynh đệ mão mộc - ._ Huynh đệ dần mộc —
: Quẻ được hào tài sửu thổ trì thế lại lâm nhật kiến hóa thành tiến thần
- thìn thổ. Mùi thổ tuy lâm nhật phá, nhưng động hóa thành ngọ hỏa, sinh
¡ trở lại để hợp, thành hào vượng tướng. Vì động nên không còn bị phá, vượng
h cũng là không bị phá, hợp lại với nhau càng vượng, đó là vượng cát, là tượng
đồng Mác lên giá. Trong quẻ này hào động rất nhiều, động tức là không có
lợi, tức là tượng không thuận. Quẻ này xuất hiện hai dụng thần vì là cầu tài
nên có thể đoán có thể làm hai vụ buôn bán trở lên. Từ hôm nay đến trước

cuối tháng 6 âm lịch thì sự việc sẽ thành.

Sau khi đoán quẻ, thầy Thiệu hỏi ông đó có định giữ lại đồng Mác chờ

tăng giá không. Ông ấy nói, khi chưa đoán đã định làm thế rồi, nay đoán
C : xong lại càng quyết tâm làm. Đến tháng 6 âm lịch đồng tiên châu Âu giảm
xả l giá rất nhiều, trực tiếp ảnh hưởng đến kinh tế châu Âu, duy có đông Mác
* * Đức là vẫn đứng vững, nên ông Diệu đã thu được một món lớn.
` k Ví dụ 13. Huynh đệ nhiều là kiếp tài, chỉ vì máy mắt.
°. : Ngày 27 tháng 3 nhuận năm 1993, có một học viên đã máy mắt nhiều
¬ hôm mà không làm sao ngừng được. Do đó ông ta tự gieo một quẻ và đưa
| đến nhờ thầy Thiệu đoán (ngày kỷ hợi, tháng đỉnh ty).
: QUẺ CHỦ : THÁI QUẺ BIẾN : TỈNH
c Tử tôn dậu kim — ứng Thê tài tý thủy ——
—_ on : Thê tài hợi thủy — Huynh đệ tuất thổ -
- Huynh đệ sửu thổ —- Tử tôn thân kim ——
‹ Huynh đệ thìn thổ - thế Tử tôn dậu kim - x

Quan quỷ dân mộc — Thê tài hợi thủy -

Thê tài tý thủy - Huynh đệ sửu thổ —

Hào huynh đệ trì thế là chủ về việc kiếp tài, hao phí. Hào tài hai lần
xuất hiện lại đều động là chủ về tài không thuận. Hào huynh đệ cũng hai
lần xuất hiện, được nguyệt kiến sinh vượng, lại gặp hào thê tài hợi thúy,

| động hóa thành hào huynh đệ khắc trở lại, anh em đông là tượng kiếp tài.
Hào huynh đệ thìn thổ tuy gặp tuần không nhưng vượng nên không còn là
không, xuất không thì sẽ kiếp tài. Nhưng quẻ này tốt ở chỗ nhờ được hóa

hợp nên mất của ít. Quả nhiên ngày thìn đúng là lúc xuất. không và ngày ty

ã03
