- Thàng 11 không có ngày giáp tý. Ngày 24 là tiết tiểu hàn, giao tiết
3 tháng 12.
Ngày 27 tháng 12 là ngày giáp tý. Ngày 24 là ngày lập xuân năm giáp
- tuất, tức ngày 4 tháng 2 năm 1994.

Qua bảng năm 1993 ta có thể thấy : tiết lệnh của âm lịch (tức lệnh

tháng) không phải cố định xuất biện ở từng tháng, đó là do có tháng nhuận

_ tạo nên. Tôi lấy xuân, hạ, thu, đông để biểu thị lập xuân lệnh của tháng

_ giêng, lập hạ lệnh của tháng tư, lập thu lệnh của tháng bảy, lập đông lệnh

, của tháng mười thì cho dù có tháng nhưận cũng không đến nổi sai lệch. Dấu

: "" ở trong bảng này để biểu thị tháng đó không có tiết lệnh, nguyên nhân

| ˆ vì trong âm lịch, tháng trước sắp kết thúc nhưng tháng sau vẫn chưa bắt

: đầu, nên dùng chấm nhỏ để biểu thị những ngày âm lịch không có tiết lệnh
h thì tiết lệnh vẫn được tính trong đó.

Chữ "thiếu" là để chỉ tháng đó thiếu, tức chỉ có 29 ngày. Tháng đủ 30
ngày không cẩn ghi nữa. Tác dụng của nó là : khi một tháng nào đó không
có ngày giáp tý thì phải đếm từ ngày giáp tý tháng trước đến tháng sau, và
phải chú ý số ngày của tháng thiếu không phải là bội số của 10, nên lúc tính
ngày phải thêm vào một can chí ngày (phần dưới có ví dụ để nói rõ hơn). `

n : 2. Giải thích cách sử dụng bảng `
h ` 1. Căn cứ ngày giáp tý để tính can chỉ ngày sinh của một người nào đó l
sa ` là căn cứ vào quy luật khoảng giữa hai ngày giáp tý có chứa ngày sinh của
Si % người đó. Vì địa chỉ trên hình bàn tay cố định, nên chỉ cần tính ra thiên
> can, sau suy ra chỉ rồi hợp can chỉ lại là được.
s : Cách suy cụ thể như sau : Bắt đầu từ ngày giáp tý đếm cách ngôi ngược
chiều kim đông hồ (tức sau ngày giáp tý mười ngày là ngày giáp tuất, sau
giáp tuất 10 ngày là ngày giáp thân, ví dụ ngày mồng một là giáp tý, sau,
| 10 ngày, ngày thứ 11 là giáp tuất; qua 10 ngày nữa, ngày thứ hai mươi mốt
| „ là ngày giáp thân. Mỗi tháng không thể quá 30 ngày, nên trong bảng tháng
ok l nào mà có ngày giáp tý thì tính đến ngày giáp thân là đã đủ lắm rỗi, số dư
- thì thuận chiều kim đồng hồ đếm đến ngày sinh hoặc đếm đến ngày dự đoán
‹ theo âm lịch. :

Lấy tháng 9 âm lịch năm 1994 làm ví dụ.

Nếu muốn biết trụ ngày của ngày mỏng 4 tháng 9 âm lịch năm 1994 thì
trong bảng : tháng 9 âm lịch của năm 1994 tra ra ngày giáp tý là mông 1,
từ bàn tay trái, lấy ngón cái đếm : "ngôi tý làm mồng một giáp tý, ngôi sửu
là mồng hai ất sửu, ngôi dần mồng ba bính dân, mão là mỗng bốn định mão".
Như vậy sẽ biết được mỗổng 4 là định mão.

Muốn biết can chỉ ngày mười lăm tháng 9 : từ ngôi tý tính ngày giáp
tý là mỗng 1, cách ngôi đếm ngược đến tuất suy ra ngày giáp tuất là ngày

B12
