⁄ Mao Trạch Đông nói : "Chúng ta phải tôn trọng lịch sử mình, quuết không được
cắt đứt lịch sử. Nhưng sự tôn trọng đó phải có tính khoa học, phải dựa trên sự phát E
l triển biện chứng của lịch sử" (Mao Trạch Đông tuuển tập" trang 758 tập 2). Ngài Lú
Kĩnh trì, nhà dịch học cận đại nổi tiếng của Trung Quốc năm 1963 khi oiết cuốn "Chu >>
| dịch thám nguụên", uới thái độ khoa học, đã thực sự cầu thị theo chủ nghĩa duy oật _. »
| chỉ ra rằng : "Chu dịch" uốn là bộ sách đoán quẻ, đó là điều không nghỉ ngờ gì nữa, =
_ "Tủ truyện, Quốc ngữ" chứng tỏ điều đó". "Đoán uề hôn nhân, oề chiến tranh, oề mọi
' uiệc đời thường, oề mệnh uận tương lai, cát hưng, không đoán quẻ thì không linh
| ì nghiệm". Ông còn oiết : "Điều đáng chú ý ở đâu là : đối oới "Chu dịch"... chúng ta
| . không thể tùy tiện dem những diều ghỉ trong "Luận ngữ" uà "Tả truyện" ra thóa rmạ,
ị hợp uới mình thì dùng, không hợp uới mình thì nói đó là giả dối, mặc dù không có
£ một chúng cứ xác thực nào". "Đối uới lý luận của chủ nghĩa Mác — Lênin, muốn tính —
thông nó thì phải ứng dụng nó, mục dích của tỉnh thông là ứng dụng”. Cũng giống
như thế, chúng ta nghiên cứu "Chu dịch" phải coi trọng ứng dụng, nghiên cứu kết 2
hợp uới khoa học hiện đại, phát huy giá trị thực tiễn của nó, tạo ra của cải nà pật
chất cho xã hội, chỉ có thế mới xứng đáng là có giá trị khoa học. =
Từ sau Hội thảo quốc tế học thuật "Chu dịch 1987" đến naụ, ở Trung Quốc đã >
xuất hiện một trào lưu nghiên cứu "Chu dịch" mang tính quần chúng. Tính quần
nì chúng đó thể hiện trên hai bình diện :
hộ, : Thứ nhất, một số cán bộ cấp cao đã quan tâm tham gia học tập uà nghiên cứu
- % "Chu dịch", Đối tượng học oà nghiên cúu dịch học ban dầu chỉ là những quần chúng
Si : bình thường oà các trí thúc cao cấp trong giới học thuật khoa học kỹ thuật, naụ phát
> triển sang những cán bộ cao cấp trong Nhà nước cũng quan tâm tham gia nghiên
°- cứu "Chu dịch". Họ không những mua sách đọc mà còn học theo lớp, tham gia các
` hoạt động học thuật. Có một số cán bộ còn đầm nhận chúc lãnh dạo Hội nghiên cứu
"Chu dịch" của tình, tự mình nắm khâu nghiên cứu ứng dụng.
| ` Thứ hai, uiệc nghiên cứu "Chu dịch" ở Trung Quốc từ nghiên cứu lý luận đang
cua . từng bước chuyển sang nghiên cứu ứng dụng. Ngàu nau số người nghiên cứu kết hợp
ề "Chu dịch" uói khoa học hiện dại ngàu càng nhiều, thành quả đại dược cũng ngàu
l càng phong phú. Ví dụ trên các mặt : khí tượng, động dất, thể dục, ụ học, phá án, _—
. sinh để tối tu, khí công, kinh doanh, quản lú, o.u... đều dạt được những thành tựu -
mới mẻ, đột phá uà đáng mừng. Có thể khẳng định, ứng dụng "Chu dịch" sẽ đẩyy
mạnh sự nghiệp khoa học của Trung Quốc oè đem lại những hệ quả to lớn.
3 X
Cuốn "Chu dịch dự đoán học" của tôi xuất bẩn uà phát hành tháng 5 năm 1990
đã nhận được sự yêu thích của rộng rãi độc giả, được các chuyên gia coi trọng 0à
được Nhà xuất bản, giới thiệu, chọn uào loại sách ưu tú, tham gia Triển lãm sách tốt _.
toàn quốc lần thứ ba, được độc giả trong oà ngoài nước hoan nghênh oà bình phẩm
