2i nói đầu

ị
| 1
_ \ "Chu dịch" là nguồn gốc 0à cơ sở của Dự đoán học, khoa học thông fin của Trưng
| ` Quốc. Các phù hiệu âm dương, bát quái nà tượng quẻ, tượng hào trong "Chu dịch"
: : không những là tiêu chí mật mã mọi uật, mọi oiệc trong 0ữ trụ mà cờn là một cái

í kho tàng trữ thông tin rất lớn. Có thể nói "Chu dịch" là cái máu dự đoán uạn năng

0ô hình rất đơn giản.

Bái quái có công năng dự doán pượt qua thời gian, không gian uô cùng thần kỳ
độc đáo. Trên đoán thiên oăn, dưới đoán địa lú, giữa đoán nhân sự; nửa dự đoán các
thông tin oĩ mô, uừa dự đoán cả uì mô; uừa dự đoán các thông tin ngắn hạn, trưng
hạn, uữa dự doán cả thông tin dài hạn; uừa dự đoán toàn cục, uùa dự đoán cục bộ,

- từng mặt. Cho nên nói mọi uật, mọi uiệc trong oũ trụ, không có cái gì, không có chỗ
n) nào nó không doán được. Cái độc đáo, thần kụ của bát quái là dự doán pượt thời
` : gian, uượt không gian, tốc độ nhanh, dộ chính xác cao, không tốn sức người, sức của,
- % đó là đặc điểm lớn nhất mà không một máu do hiện dại nào có thể sánh nổi,
° ẻ Có người thấu rất ngạc nhiên, thần bí trước oiệc bát quái dự đoán rất chính xác,
° đó là oì họ thiếu hiểu biết uề bái quái. Bát quái sở dĩ dự đoán được chính xác là 0ì
= nó dựa trên nguyên lý âm dương biến đổi, căn cứ theo quy tắc ngủ hành sinh khốc
| chế hóa để tiên đoán. Cụ thể là :
| 1, Nguyên lý âm dương : "Hệ ñ?" nói : "Thái cực sinh lưỡng nghĩ". Lưỡng nghĩ
` chính là hào âm nà hào đương trong phù hiệu bát quái. Bát quái chính là bai tượng
" Ẵ “ hào cơ bản này cấu thành, tức là nói : người xưa đã đem 0ạn uật, uạn Sự 0uô cùng
phúc tạp trong uũ trụ phân thành hai loại chính : âm, dương. -
. Âm dương, bản chất của nó là khí, là nguồn gốc, thể hiện sự tồn tại nà phát
triển của sũ trụ. Nguyên lý của âm dương là trong động có biến, tơng biến có động,
âm động biến thành dương, dương dộng biến thành âm, quy luật uừa đối lập uừa
đồng nhất, dựa nào nhau tồn tại. Do đó chỉ có hiểu rõ nguyên lý âm dương biến đổi
thì mới có thể phân định chính xác thuộc tính âm dương của sự oật, mới năm được
quụ luật tự nhiên oề sự ận động uè biến đổi của oạn oật.

2. Số quẻ, số hào : Quẻ có số quẻ, hào có số hào. Trong "Hệ từ" có nói : "số
đại diện là 50, nó dùng 49" oà "số đó dùng để gieo quê". Do đó, số là căn cứ của
gieo quẻ. Có quẻ thì có số, có số thì có quẻ. Quẻ là biểu hiện của số, số là ứng dụng
cụ thể của quẻ.

ñ31 .
