3. Tượng quẻ, tượng hào : "Hệ đử" nói : "Bát quái được lập, tượng của nó đã có

" trong đó. Do đó hào cũng đã có trong đó". Bát quát gồm 64 quẻ, 384 hào, không

l những là tiêu chí mật mã của nạn uật, nạn sự trong uũ trụ mà còn là tượng của uạn

dẬI, oạn sự. Cho nên tượng qu, tượng hào đều lượng trưng cho sự uật uà sự uiệc.

ị 1u dự doán, căn cứ uào lượng quê và tiêu chí là có thể dự đoán được các thông tin
cát, hung.

4. Ngũ hành sinh khắc chế hóa : Sách "?hiện niên kỉ đại luận" nói : "Trời có
.ngũ hành ngự ở năm ngôi để sinh ra : hàn, thủ, táo, phong, thấp; người có năm tạng

' hòa năm khí để sinh ra : từng, giận, uêu, ghét, sợ". Học thuyết ngũ hành dem nạn
tật, sạn sự uà các hiện tượng (bao gồm cả con người) trong uủ trụ theo các thuộc
_ ' tính khác nhau của ngũ hành chia thành : kừm, mộc, thâu, hỏa, thổ.

Sự biến đổi uà phát triển của các sự oật trong oũ trụ cho đến sự hưng suy của
Ũ xã hội loài người đều gắn chặt uới quụ tắc ngủ hành sinh khốc chế hóa, dều là kết
quả của ngũ hành không ngừng uận động uè phát sinh biến đổi Đo đó nếu năm
được quụ luật cơ bản sinh khắc chế hóa của ngũ hành thì có thể biết được sự UưỢng,

suy của sự uật, dạt dược mục dích hướng đến cái lối, tránh xa cái xấu.

Sách "Hoàng đế nội kinh" nói : "Giữa trời đất, trong có lục hợp, khí của nó có
chín khiếu, năm tạng, mười hai tiết dều thông oái khí trời". Nhân thể là một tiểu thiện
thể, là một hệ thống tổ chức sống oừa đốt lập uừa thống nhấ† uô cùng phúc tạp. Nhân

nà l thể có công năng thông tin thông qua trường điện từ, trường sinh ật, tia hồng ngoại,
n\ - sóng hồng ngoại ø.... Cho nên nhân thể nủa là thiết bị phát tin, uừa là thiết bị thụ
vi ` lnn. lữu dùng bát quái để dự doán thông tin, căn cứ uào nguyên lj âm dương ngủ
Ä % hành biến dối, tiêu chí lượng oật của tượng quẻ, tượng hào nà quụ tắc ngũ hành sinh
“¬ khắc chế hóa ta có thể dự doán được chính xác những thông tin cần thiết. Còn oề
° , ấn đề oì sao những thông tin dự đoán lại có thời gian ứng nghiệm chính xác, thì từ
S xưa đến naụ đều được xem là "câu đố thiên cổ". Tôi cho rằng "Câu đố" nàu nhất định
có liên quan ới cảm ứng 0à sự phản hồi do điện, khí trường phát ra.

‹ ""Chụ dịch" là khoa học dự đoán, là khoa học quuết sách". Dùng bát quái để dự
đoán thông từn nề trời, đất, con người, độ chính xác đạt đến không ngờ uà tmột lượng
lớn các sử liệu đều đã được ghi chép tỉ mỉ rõ ràng trong các sách "Tả truyện", "Quốc
ngữ, Luận ngữ", "Ân khư khế tiền biên", "Chu dịch tập uăn phụ phệ tông", "Luận
hàng ~ Chiêm bốc biên", "Quản lộ truyện", "Quách phác truyện", "Chu dịch cổ phệ
khảo" oà cả trong giáp cốt năn. Nó không những là uiên ngọc sáng trong kho báu
ứng đựng dịch học mà còn là các chứng uật để làm rõ những sự kiện lịch sử trọng
đại trong xã hội cổ đại của Trung Quốc. Do đó nó là tư liệu ch sử chân thật nhất,
quú giá nhất của Trung Quốc.

532
