⁄ tốt. Một nhà oăn nổi tiếng, là nhân sĩ được nhiều người trong oà ngoài nước biết đến
đã nói : Sách "Chu dịch dự đoán học" có bốn đặc điểm :
: 1. Đã kết hợp chặt chế dự doán học uồi khoa học hiện đại.
| 2. Sách được trình bàu bằng những kiến thúc cơ bản, hệ thống 0à hoàn chỉnh Ọ
| nhất, từ dễ đến khó, từ thấp đến cao nên giản dị nà dễ hiểu.
: 3. Sách giới thiệu nhiều kinh nghiệm thực tiễn của tác giả. `
4. Có sự phát mình sáng tạo của tác giả.
: ì Ngoài ra tháng 11 âm lịch năm đó cuốn "Chu dịch dự doán học" lại được xuất
_ h bản ở Hồng Nông, phát hành ở các nước Đông Nam Á. l
' ; Đoán quẻ là khâu quan trọng nhất trong dự đoán. Nó quan hệ đến kết quả dự
đoán 0à sự thành bại của công uiệc, sự nghiệp. Do dó, các nhà nghiên cứu 0à rộng
rải độc giả đều uiết thư đến yêu cầu tôi uiế! một cuốn chuyên 0ề doán uà giải quẻ,
giúp họ học tập nâng cao kỹ thuật dự doán. Để đâu mạnh nghiên cứu Chu dịch ứng
dựng, ì sự nghiệp khoa học của đất nước uà để đáp ứng nguyện 0ọng của mọi người,
tôi chọn lại những uí dụ điển hình trong cuốn "Chu dịch dự doán học" oà những oí
dụ chưa được công bố uiết thành cuốn sách này.
, Sách chủ yếu giới thiệu các oí dụ dự đoán quẻ tích lũy được trong thục tế của
b) tôi. Trong sách có phương pháp doán theo tượng quẻ, đoán theo tượng hào uà phương
lộ, N pháp doán kết hợp. Ngoài ra có một số quẻ được chọn lựa từ tính hoa của các học
¬ % niên, một số nữa là chọn những quẻ ha, diển hình trong sách cổ. Mục đích là gợi
m l trở tr duu của mọi người, nâng cao bản lĩnh dự đoán.
= Trong lời giải quê, luôn thể hiện nhất quán các phương pháp đoán qu cơ bản
s ià : "một hào động", "tượng quÈ", "dịch lý", "số lý", "nga hành sinh khác" uà "ngoại
| ứng.
Ngài Trương Chấn Hoàn, nguyên Phó chủ nhiệm Bộ Công nghiệp Quốc phòng
ST. Trưng Quốc, Tổng thư ký Hội nghiên cứu khoa học khí công Trung Quốc rất quan
"m : tâm đến nghiên cứu ứng dụng Chu dịch của tôi. Cổ uủ tôi khắc phục khó khăn, uượt
lên mọi trủ ngại, dùng thái độ khoa học thực sự cầu thị, kết hợp nghiên cứu ứng dụng
` Chu dịch uới khoa học hiện dại dùng nào công cuộc kiến thiết đất nước uà đưa lại —
5 hạnh phúc cho nhân dân. Khi oiết cuốn sách nàu, tôi lại nhận được sự quan tâm cụ
thể của Ngài, đặt tên uà đề từ cho cuốn sách.

Cuốn sách được soạn thảo trong điều kiện thời gian eo hẹp, công oiệc bề bộn
oà được sự giip đỡ to lớn của đệ từ Trần Viên. Vì trình độ tư tưởng oà uăn hóa có
hạn, hơn nữa bản thân uiệc giải quẻ uô cùng phúc tạp, biến hóa 0ô cùng, độ khó lồn,
mặt khác có nhiều của âi mà hiện naụ tôi chưa thể uượt qua, nên cuốn sách chỉ là
tư liệu tham khảo cho mọi người. Mong các chuyên gia, nhà nghiên cứu oà rộng rãi
độc giả chỉ giáo cho những chỗ còn sai sót.

Tâu An, ngàu 30-12-1990
THIỆU VĨ HOA
534
