ế Vĩ dự 6. Tháng 4 năm 1985, dự đoán thời tiết Tây An ngày 13 tháng 5
' là trời nắng chuyển thành âm u, trước là gió tuyết, sau là mưa.
' Năm 1885 tháng 5 ngày 13 giờ Tý
Ất Sửu Nhâm Ngọ Canh Tý Bính Tý
| Được quẻ Giải của quẻ hằng, quẻ hỗ là Quải E = Œ EE
| , Càn, đoài, kim chủ về nắng, đoài là tượng có mây mù, lại lâm nhật kiến
‹ tý thủy làm xì hơi khí của kim cho nên từ nắng chuyển thành âm u. Trong
| - quẻ, chấn, tốn là sấm, là gió, được nguyệt kiến khảm thủy sinh, tức là sấm
: gió kinh động và có tượng mưa. Cho nên ngày đó quả đúng từ nắng chuyển
' ; thành âm u, trước là sấm gió, sau chuyển thành mưa.
Ví dụ 7. Quẻ về ngày rơi tuyết.
Năm 1983 tháng 12 ngày 15 giờ Tý
Quý Hợi Ất Sửu Canh Tuất Bính Tý
Đó là tháng 11 năm 1983 đoán thời tiết Tây An ngày 15 tháng 12 sẽ
ra sao ? Quẻ chủ là Thái, quẻ hỗ là Quy muội, .sẻ biến là Nhu.
h : Quê lno hiên chết Tà ca nga ¬_ the
° Quẻ địa thiên thái là quẻ chủ. Đất ở trên, trời ở dưới là khí đất bốc lên,
~" % khí trời giáng xuống, là tượng âm dương tương hợp. Khôn thổ trong quê chủ
ch l về âm u, lại lâm thổ của nhật, nguyệt kiến cho nên trời âm u ầm đạm. Kim
° , của càn đoài vào mùa đông là sương tuyết, khảm là thủy là mưa, cho nên
` ngày đó trời âm u và rơi tuyết là chắc chắn.
Mùa đông ở phương bắc gặp quẻ này phần nhiều là rơi tuyết.
|
| w , lll - DỰ ĐOÁN THỜI TIẾT (2)
l Dùng sáu hào để dự đoán thời tiết đã có lịch sử lâu đời ở Trung Quốc.
Sự dự đoán của nó rất phong phú nhiều mặt, độ chính xác cao, nội dung cụ
thể. Song phương pháp dự đoán theo sáu hào khá phức tạp, kỹ thuật khó.
Dùng sáu hào để dự đoán thời tiết nhất thiết phải hiểu rõ và nắm vững
tượng thời tiết mà các lục thân làm chủ. Vẻ điểu này trong sách "Chu dịch
dự đoán học" tôi đã thảo luận chỉ tiết. Ở đây để tiện cho độc giả nắm vững,
trước hết xin giới thiệu tóm tắt những điều lục thân làm chủ như sau :
Hào phụ mẫu chủ về mưa
Càn là dương, là trời, khôn là âm là đất. Càn là cha, khôn là mẹ, âm
dương tương hợp thì hóa sinh thành vạn vật, cho nên gọi trời đất là cha mẹ
B542
