Chương 1
DỰ ĐOÁN THỜI TIẾT
*
| "Nhìn lên xem thiên văn, nhìn xuống xem địa lý" (“Hệ từ” của "Chu
| dịch"). Xem thiên văn là xem sự biến đổi của các thiên thể; xem địa lý là
xem động tĩnh của quả đất. Từ xa xưa, trong điêu kiện khoa học không phát
\ triển, muốn xem thiên văn và xem địa lý thì phải đựa vào gì ? Dựa vào âm
| ` dương, bát quái. Cho nên bát quái có công dụng trên xem thiên văn, dưới
: , xem địa lý.
Trong "Chu dịch", bàn rất nhiều về dùng bát quái để xem thời tiết. ở
Trung Quốc, dùng bát quái để dự báo thời tiết, từ đời xưa trong "Giáp cốt
văn" đã ghi lại rất nhiều tư liệu. Trong "Điện hư khế tiền biên" có nói : "Quế
lỷ sửu là giờ Canh mưa, quẻ Ất mão giờ Bính mưa". Các nhà dịch học đời
sau như Quỷ Cốc Tử, Viên Thiên Khôi, Gia Cát Lượng, Thiệu Khang Tiết,
Lưu Bá Ôn, Trần Mộng Lôi, v.v... đều để lại những kinh nghiệm quý báu về
⁄ dự đoán thời tiết cho ngày nay. Những người đó đã có cống hiến to lớn trong
° - nghiên cứu khí tượng của Trung Quốc.
* " Dùng tượng quẻ để đoán việc, đó là một trong những phương pháp dự
Si , đoán sớm nhất của Trung Quốc, còn kéo dài mãi đến ngày nay, đồng thời đó
> l cũng là phương pháp quan trọng không thể thiếu được trong dự đoán thông
° ' tin.
3 Tôi, trong dạy học và qua thư của một số độc giả, phát hiện thấy rằng :
| nhiều học viên hoặc nhiều người mới bắt đầu nghiên cứu thường không coi
| , trọng dự đoán theo tượng quẻ. Họ cho rằng, dùng tượng quẻ để đoán việc,
¬ ' nội dung đoán vừa ít vừa đơn giản. Do đó họ thường yêu cầu học cách dự
đoán theo sáu hào, học tứ trụ và kỳ môn độn giáp. Thực ra, nghĩ như thế là
. sai. Dự đoán theo tượng quẻ có đặc điểm không những đơn giản, dễ nắm —
vững, tượng vật rõ ràng, quẻ thể, quẻ dụng phân minh mà tốc độ đoán nhanh,
hơn nữa, còn chứa rất nhiều thông tin cần thiết cho dự đoán. Tượng quẻ là
phương pháp đự đoán cơ bản nhất, chỉ có nắm vững kỹ thuật dự đoán theo
tượng quẻ mới có thể nắm vững phương pháp dự đoán theo sáu hào. Tôi,
trong dự đoán thông tin, rất nhiều vấn để chỉ dùng tượng quẻ đã đoán chính
xác. Tượng quẻ trong dự đoán thời tiết thường chủ về các hiện tượng như
trong "Mai hoa dịch số" đã bàn đến. Ví dụ : "Phàm đoán thời tiết, không cần
phân biệt quẻ thể, quẻ dụng mà phải xem toàn quẻ kết hợp với ngũ hàn
uẻ Ly nhiều chủ về nắng; Chấn nhiều vào mùa xuân, mùa hạ thì có s
