I- PHƯƠNG PHáP GI€O QUẺ 3
CÓ HẾT HỢP Với TÊN CỦA ĐỊR PHƯƠNG :
| Trong sách Chu dịch dự đoán học, khi bàn về phương pháp dự đoán thời >
| tiết chủ yếu chỉ giới thiệu phương pháp gieo quê theo thời gian và phương 3
_ pháp dự đoán theo sáu hào. Tôi trong dự đoán thời tiết thường gieo quẻ vào
' giờ Tý hàng ngày. Vì giờ Tý là bắt đâu của một ngày, do đó mọi thông tin
Ẵ của ngày này đều tàng trữ ở trong quẻ. Dùng phương pháp này để dự đoán
| ` thời tiết, có thể đoán trước cho cả tháng, thậm chí trước mấy tháng, mấy
. l năm. Khi dự đoán thời tiết bằng phương pháp gieo quẻ theo thời gian, ví dụ 1
ƒ dự đoán ở Tây An, thì phương pháp này chỉ thích hợp cho Tây An (tức chỗ
: gieo quẻ), không thích hợp cho nơi khác. Vì cả nước có nhiều vùng, do đó R
tượng quê ở Tây An không thể đại diện cho khí hậu ở các vùng khác. )
Tôi khi dự đoán thời tiết cho các thành phố khác, để đoán được chính
xác tượng quẻ cho những thành phố đó, thường phải tiến hành theo hai giai 3
đoạn. Giai đoạn thứ nhất là thêm số quê theo phương vị vào năm, tháng, )
l ngày rồi chia cho 8, dùng số dự làm quẻ thượng, cộng thêm số giờ chia cho .
L) 8 dùng số dư làm quẻ hạ, chia cho 6 lấy số dư làm hào động, sau đó căn cứ
bọ. \ tượng quẻ mà dự báo. Qua một. thời gian thử nghiệm, độ chính xác đều đạt
- : trên 60%, thậm chí có lúc trên 70%. Giai đoạn thứ hai, là cộng thêm số nét
° ` bút của tên thành phố đó vào năm, tháng, ngày, chia cho 8, số dư là quẻ
=> : thượng; cộng thêm giờ chia cho 8 lấy số dư làm quê hạ; chia cho 6 lấy số dư
s : làm hào động. Như thế sẽ tìm được tượng quẻ. Dù là đoán thời tiết cho bất
cứ thành phố hay quận huyện nào tượng quẻ đều khác nhau. Qua một thời
gian thử nghiệm khá lâu, độ chính xác của phương pháp này (tức tính thêm
. phương vị) có thể đạt 79%. So với Đài phát thanh Trung ương dự báo thì cao
| " - hơn, so với Đài Thiểm Tây dự báo thì thấp hơn vì Đài Thiểm Tây dự báo
cho hôm sau liên đó, Song nó có thể dự báo cho bất kỳ thời gian nào, bất
kỳ địa phương nào, đó là tính ưu việt của phương pháp dự đoán này. ——
Đương nhiên ngoài gieo quẻ chính xác, còn cần phải nắm vững kỹ thuật =
đoán quẻ, không thể đoán quẻ một cách cứng nhắc. Cho nên nói dự đoán
đúng nhiều hay ít phụ thuộc chính vào khả năng của người dự đoán.
Khi gieo quê kết hợp với số nét của tên địa phương, nhất định phải lấy
chữ phổn thể mới chuẩn. Ngoài ra, chú ý tất cả mọi tháng, ngày, giờ đưa ra
trong sách này đều là theo âm lịch.
ã39
