Ề rên; Tốn nhiều là mùa nào cũng có gió mạnh. Cấn nhiều là mưa lâu tất tạnh;
Đoài nhiêu không mưa thì cũng âm u. Mùa hạ đoán được quê Ly nhiều mà
không có Khảm là hạn hán, nóng nực. Mùa đông Khảm nhiều mà không có =
Ộ . Ly là gió tuyết đầy trời. 3
| Xem toàn quê là xem cả quẻ hỗ và quẻ biến. Ngũ hành gọi Ly thuộc >.
hỏa, chủ về nắng; Khảm là thủy chủ về mưa; Khôn là khí đất chủ về u ám; =
_ Càn là trời chủ về nắng sáng; Chấn là sấm; Tốn là gió. Mùa đông chấn nhiều
, mà không bị chế ngự là có sấm bất thường;“có tốn kèm theo là sấm gió đùng
ì đùng; Cấn là khí của mây núi, nếu mưa lâu gặp quẻ Cấn thì tạnh; Cấn có
| nghĩa là dừng, cũng có nghĩa là thổ khác thủy; Đoài là dảm dễ, không mưa
. ; thì cũng âm u, ướt át. ị
: Càn là tượng trời nắng, mùa nào gặp Càn trời cũng nắng. Khôn là đất.
Nếu trong quê có cả Càn, Khôn là nắng mưa xen kẻ. Nếu quẻ có Khôn và ‡
Cấn là trời âm u bất thường. Số quẻ có đương, có âm, tượng quê có lẻ có )
chấn. Âm là mưa, đương là nắng, chẵn lẻ là u ám hên miên. Khôn là cực của ì
lão âm, nếu nắng lâu tất sẽ mưa; âm khí mà mưa lâu tất sẽ nắng. Nếu gặp |
Khảẩm trùng với Ly cũng tức là trời lúc nắng, lúc mưa. Khảm là thủy, tức là
mưa, Ly là hỏa, tức là nắng. im của Càn và Đoài là mùa thu thì nắng sáng,
C . mùa đông thì mưa to. Thổ của Khôn, Cấn mùa xuân là mưa dầm dê, mùa hạ
„ l thì nắng to, nóng bức. Trong Kinh dịch nói rằng "mây từ rồng, gió từ hổ".
* ` Lại còn nói : "Cấn là mây, Tốn là gió”. Cho nên quẻ có Cấn, Tốn là mây gió
¬i ⁄ xen nhau, Cát bụi mù mịt. Khẩm ở trên Cấn, là sương mù thành mây, nếu
xả , Khảm ở trên Đoài thì sương đọng lại thành tuyết. Quẻ gặp Càn - Đoài là
°. sương tuyết tiêu tan, Ly là hỏa, là nắng, là ráng mây. Chấn là sấm, Ly là
S ì điện, quẻ gặp Chấn - Ly thì sẽ có sấm chớp. Khảm là mưa, Tốn là gió. Quẻ
gặp Khẩm - Tốn là mưa gió âm âm. Quẻ hai Chấn trùng nhaư thì sấm rên
_ trăm đặm... Khi gặp quẻ thuần thì căn cứ vào tượng hào để đoán.
„ Các quê Địa thiên thái, Thủy thiên nhu là tượng mông lung. Quẻ thuần
tnA ⁄ Ly, mùa hạ thì bạn, các mùa khác thì nắng. Quẻ thuần Khảm mùa đông thì
giá rét, các mùa khác thì mưa nhiều. Mưa lâu không ráo gặp quê Cấn thì
. tạnh. Nắng lâu không mưa, gặp quẻ Cấn sẽ mưa. Nếu trong quẻ Thủy hỏa —
đểu có thì dù mùa nào cũng không có gió mây. Quẻ Phong trạch trung phù,
Trạch phong đại quá mùa đông là mưa tuyết. Quẻ Thủy sơn kiển, Sơn thủy
mông, dù đi bách bộ cũng phải mang theo nón, mũ che mưa. Quẻ Địa phong
thăng, Phong địa quan thì mùa nào cũng không nên đi thuyền. Quẻ Ly trên
Cấn sáng mưa chiều nắng, trong cung Cấn quẻ có Ly là sớm nắng chiều mưa.
Trong cung Ly có Tốn, Ly, Khảm là có ráng mây màu. Trong cung Khảm có
Tốn thì thời tiết cũng có mây màu. Khi dự đoán còn phải căn cứu vào từng
mùa, không thể không chú ý kết hợp. Ví dụ : chấn, ly là sấm là điện chỉ ứng
vào mùa hạ; càn, đoài là sương tuyết, chỉ ứng váo mùa đông.
B38.
