N _ của vạn vật. Trời là đương, đất là âm cho nên hai khí âm, dương của trời
đất tương hợp với nhau mới khí hóa thành mưa, tư dưỡng vạn vật. Do đó mà
nói hào phụ mẫu chủ về mưa. :

Càn là khí thuần dương, là trời, là tượng mặt trời sáng sủa. Khôn là
khí thuần âm, là đất là tượng u ám. Cho nên hào sáu đầu khôn có nghĩa là
| sương phủ, băng cứng. Sương tuyết, băng do chất khí sinh ra. Khí có thể
_ ngưng kết được để làm thành mưa. Cho nên hào phụ mẫu còn có nghĩa là
: sương, băng, tuyết. l
| ì Hào tử tôn chủ về nắng
. : Hào tử tôn là thần phúc, là "tỉnh đẩu - ngôi sao" tức là "mặt. trời và
{ trăng sao, động thì sáng khắp nơi", nó quản về mặt trời, mặt trăng. Mặt trời
' l và trăng, sao là tượng của ánh sáng, là sáng sủa. Hào tử tôn là dương, là
mặt trời, là mặt trăng, là ánh sáng. Cho nên nói hào tử tôn chủ về nắng.
Hào tử tôn vượng là trời nắng không có gợn mây, suy thì trời ám đạm, mộ
tuyệt thì âm u, tuần không thì mông lung, tăm tối.
Hào thê tài chủ về nắng
nì l Trong "Hoàng kim sách" có nói : "Thê tài phát động thì nắng khắp bốn
„ - phương". Sách "Tăng san bốc dịch" cũng nói : "Quẻ đoán mưa nên hào phụ
* › mẫu động, quẻ đoán nắng nên hào thê tài động". Sách đó còn nói : "Hào thê
i % tài thì thời tiết thanh minh". Hào thê tài chủ về nắng. Theo ngũ hành lục
4 . thân mà nói, hào thê tài khắc chế hào phụ mẫu. Hào phụ mẫu chủ về mưa
: bị hào thê tài khắc đương nhiên là không có mưa, chỉ có nắng.
Hào huynh đệ chủ về mây, gió
| Sách "Hoàng kim sách" nói : "Nếu bàn về mây gió phải dựa vào hào
| „ huynh đệ". "Hào huynh đệ ở trường sinh thì nhất định gặp cuồng phong".
tnA l Sách "Tăng san bốc dịch" nói : "Hào huynh đệ phát động tuy chủ về mây gió,
nhưng mưa thưa gió nhẹ". Huynh đệ là thần kiếp tài, là ngang vai, là tranh —
l đấu, là nguồn gốc của sự không yên ổn bất hòa. Bất hòa tức là có đấu tranh,
có động, động mới sinh gió. Đấu tranh tất phải có tiến thoái, tiến thoái là
tượng của tốn. Tốn là gió, gió thổi thì hủy hoại vạn vật. Hơn nữa đã có gió
tất có mây, cho nên nói : "gió mây xen nhau thì cát bụi đầy trời". Do đó hào
huynh đệ chủ về mây gió.
Hào quan quỷ chủ về sấm, chớp
Sách "Hoàng kim sách" nói : "Muốn biết có sấm chớp thì xem hào quan
quỷ". Sách "Tăng san bốc dịch" cũng nói : "Hào quan quỷ là có sấm chớp".
Quan là người quản người khác, nắm quyền lập pháp và pháp lệnh, là uy ra
` 543
