z ĐỊA THỦ SƯ THIÊN THỦY TỤNG
Phụ mẫu đậu kim X ứng Quan quỷ tuất thổ . b
: Huynh đệ bợi thủy X Phụ mẫu thân kim . bÌ
Quan quỷ sửu thể x Thê tài ngọ hỏa . thế "
| Thê tài ngọ hỏa .. thế Thê tài ngọ hỏa .. :
Quan quỷ thìn thổ . Quan quỷ thìn thổ...
| , Tử tôn dần mộc .. .Tử tôn dẫn mộc .. ứng
| ' Căn cứ tượng quê tôi đoán ngày 22 hoặc 23 tháng đó sẽ có gió lớn, mưa
: ‹ sấm dùng đùng, đồng thời nhắc nhở người nhà hai ngày đó không nên đi vào
l : thành phố. Giờ mùi ngày 22, thời tiết bắt đầu thay đổi, gió mạnh dân, bụi |
h cát đây trời, sấm vang chớp giật, mưa bão ập đến.
"Trong quê cả ba hào phụ mẫu, huynh đệ, quan quỷ đầu động, đều hóa \
sinh trở lại. Hào phụ mẫu và quan quỷ lại gặp lệnh ngày ty hỏa hợp thành
phụ mẫu cục cho nên nhất định có mưa to. Hào huynh đệ hợi thủy được hào
phụ mẫu dậu kim động sinh cho hóa thành phụ mẫu thân kim sinh trở lại,
nhất định đó là tượng gió lớn. Trong quẻ hào quan quỷ động là chủ về sấm.
Trong quê Sư có Chấn ở quẻ hỗ, chấn là sấm. Trong quẻ Chấn lại có hai
nì i quan quỷ cho nên sấm động trăm đặm.
hộ ` Đoán ngày Quý Mùi 22 hoặc ngày Giáp Thân 23 có mưa, là vì hào phụ
- l mẫu kim cục được nhật, nguyệt kiến sinh cho. Hào tử tên dân mộc suy và bị
mà Ằ khắc, lại mộ ở nhật và nguyệt kiến. Do đó ngày giáp thân 23 là ngày kim
> : vượng, nhưng chưa mưa mà vẫn còn nắng. Điều đó có thể là do mùi thổ xung
° ị mất sửu thổ của quan quỷ, tức cục phụ mẫu bị phá mà dẫn đến kết. quả này.
Ví dụ 5. Trong vòng 20 ngày tới có bị hạn khônế ?
| Tối ngày 3 tháng 8 (tức ngày Canh Tý, tháng Mùi) năm 1990 nghe nói
| tụ còn tiếp tục 20 ngày nắng hạn. Tôi liền gieo quẻ để đoán xem có bị hạn
` l không, được quẻ Khôn của quê Khốn.
- TRẠCH THỦY KHỐN KHÔN
h Phụ mẫu mùi thổ .. Huynh đệ dậu kim .. thế
Huynh đệ dậu kim O Tử tôn hợi thủy...
Tử tôn hợi thủy O ứng Phụ mẫu sửu thổ ..
Quan quỷ ngọ hỏa .. Thê tài mão mộc .. ứng
Phụ mẫu thìn thổ Ô Quan quỷ ty hỏa %
Thê tài dần mộc .. thế Phụ mẫu mùi thổ...
Sau khi xem động tĩnh của các hào trong quẻ, tôi nói với người nhà rằng,
căn bản không có nạn hạn hán, lại còn viết trên lịch để bàn rằng : Ngày 9,
10, 11, 12 của tháng 8 nhất định có mưa. Kết quả là 3 ngày 9, 10, 11 liên
tiếp mưa nhỏ, có lúc mưa vừa.
546
