Ỷ Á vận hội sẽ khai mạc đúng dự định. Bóc lịch xem ngày đó có người
l đoán trời nắng, có người đoán trời mưa, tôi và Trần Viên đều đoán trời âm
' u nhưng không có mưa. Kết quả về sau là trời râm, nhiều mây, căn bản phù

hợp với dự đoán.
ị Quả Thái theo tượng quẻ mà nói là đi ít về nhiều. Đất ở trên, trời ở
_ đưới là địa khí bốc lên, thiên khí giáng xuống, là tượng âm dương thông
| ; nhau. Trong quẻ thổ nhiều, thổ lại động bóa thành thổ, thổ chủ về u ám.
Khôn chủ về u ám, càn chú về trời nắng. Nay khôn thổ ở trên che lấp càn
: : kim thì sao lại có nắng được ! Trong "Mai hoa dịch số" chương thời tiết có
_ nói : "Địa thiên thái là tượng của u ám mông lung", cũng tức là nói trời không

- ị nắng mà âm u.

F Nếu dự đoán theo sáu hào, trong quẻ hào tử tôn, thê tài đều yên tĩnh
là tượng không nắng. Hào phụ mẫu của quẻ chủ không xuất hiện để hóa ra
phụ mẫu ty hỏa, bị hào thê tài tý thủy khắc, hào tử tôn không bị khắc là
điểm không có mưa. Trong quẻ hào huynh đệ thìn thổ động lại hóa thành
huynh đệ sửu thổ, huynh đệ động chủ về gió, nhưng huynh đệ lâm nhật kiến
bị dân mộc khắc, sách "Tăng san bốc dịch có nói : "Huynh đệ phát động tuy

, chủ về mây gió, nhưng vẫn là cảnh mây mỏng gió nhỏ". Cho nên ngày đó có
L) gió nhưng không to. Sách "Hoàng kim sách" nói : "Nếu muốn biết có mây gió
¬ \ hay không thì phải dựa vào hào huynh đệ". Trong quề hào huynh đệ trùng
- : lặp bốn lần, thổ nhiều mà động thì đó là tượng mây nhiều, che lấp mặt trời
) l nên trời u ám. .
° Từ kết quả dự đoán cơ bản phù hợp với thực tế để muốn nói rằng, khi
` đoán kết hợp xem tượng quẻ và sáu hào là điều rất có giá trị để bảo đảm
kết quả dự đoán chính xác.
| Ví dụ 3. Quả nhiên mưa sấm âm ẩm.
bu „ Những học viên và những người đã đọc sách "Chu dịch dự đoán học" của
`" tôi trong toàn quốc, không ít người đã bước đầu nắm được và vận dụng nguyên
lý bát quái để đoán việc, đoán thời tiết. Từ trong các thư từ gửi đến, tôi được ,
ˆ biết, có nhiêu người đoán khá chính xác. Ví dụ một thầy giáo ở trường trung
học của thành phế Đỗ Khẩu tỉnh Tứ Xuyên trong dự đoán thời tiết đã đạt
được những thành quá rõ ràng. Ông gieo được quê Tỷ của quẻ Khốn và ghi
lại như sau :
Năm 1990 tháng 6 ngày 13 giờ Tý
Giáp Tý Canh Ngọ Quý Mùi Canh Tý
QUẺ CHỦ : KHỐN QUẺ BIẾN : TỶ
Phụ mẫu mùi thể .. Tử tôn tý thủy .. ứng
Huynh đệ dậu kim . Phụ mẫu tuất thổ .
Tử tôn hợi thủy O ứng Huynh đệ thân kim ..
549
