. lệnh cho thiên hạ. Hiệu lệnh có tượng như sấm sét. Có sấm thì có chớp, có
, chớp, có lửa tất có khói, sét đánh vào vạn vật mà sinh ra khói, khói là tượng
sương mù. Cho nên hào quan quỷ là sấm chớp, sương mù. Tượng mà lục thân 8
làm chủ thời tiết đã được bàn kỹ trong mục "Dự đoán về thời tiết" của cuốn 3
l “Chu dịch dự đoán học”,
~
_ Ví dụ 1. Ngày mai có tuyết không ? "
_ Ngày mồng 1 tháng giêng năm Canh Ngọ, rất nhiều bạn đến chúc tết
: tôi hỏi, thời tiết có thay đổi, ông thử xem ngày mai có tuyết không ? Tôi
gieo quẻ ngay để đoán, được quẻ Sư của quẻ Lâm. Ngày mỏng 1 tháng giêng
Ù (âm lịch) năm 1990 thuộc tháng 12 năm 1989, tức tháng sửu, ngày nhâm
_ : thìn). :
l , ĐỊA TRẠCH LÂM ĐỊA THỦY SƯ
Tử tôn dậu kim.. Tử tôn dậu kim .. ứng ]
'Thê tài hợi thủy... ứng Thê tài hợi thủy .. )
Huynh đệ sửu thổ... Huynh đệ sửu thổ .. j
Huynh đệ sửu thổ .. Phụ mẫu ngọ hỏa .. thế kÌ
Quan quỷ mão mộc . thế Huynh đệ thìn thổ .. ỳ
Phụ mẫu ty hỏa O Quan quỷ dần mộc ..
ñ) : 'Tôi căn cứ vào tượng hào nói với mọi người : "Ngày mai nhất định không
hộ, ` rơi tuyết, trời sáng, chúng ta chờ xem". Hôm sau đúng thế.
x ụ Xưa có câu "Hào phụ mẫu bốn mùa đều chủ về mưa", "động thì bốn
ch ` phương mưa dầm để". Nay hào phụ mẫu động sao lại không mưa mà trời
S sáng ? :
` Hào phụ mẫu chủ về mưa, hào phụ mẫu động sẽ có mưa là đúng. Nhưng
' phải phân tích hào phụ mẫu thuộc về gì trong ngũ hành. Tôi, trong thực tiễn,
| phát hiện thấy hào phụ mẫu thuộc về hóa của ty, ngọ, động nên hóa sinh
1 trở lại, không những không mưa mà phần nhiều còn là trời nắng, vì hỏa là
. tượng của ánh sáng lại hóa thành mộc sinh trở lại, đúng là mộc giúp uy cho
hỏa, quả là tượng mộc hỗa thông nhau, đo đó trời nắng. Ở đây hào phụ mẫu
l là ty hỏa, ngày mông 2 là ngày Ty, là phụ mẫu được lệnh ngày, động mà —
. hóa thành trường sinh, do đó đoán ngày mồng 2 không có tuyết mà trời nắng. -
Ví dụ 2. Lã khai mạc Đại hội Thể dục thể thao lần thứ 5 vào ngày âm
u bay nắng ?
Ngày 14/9/1983, ở đơn vị tôi không ít người chờ đợi ngày khai mạc Đại
hội thể thao toàn quốc lần thứ 5 đang tới gần. Lễ khai mạc ấn định vào ngày
16 tháng 9 tại Thượng Hải, nhưng không rõ thời tiết ngày đó thế nào, mọi
người yêu cầu tôi dự đoán. Lúc đó gieo được quẻ Phong của quẻ Cách. Tôi
đoán ngày 16 Thượng Hải có mưa, lễ khai mạc không thể đúng giờ được. Về
sau lễ khai mạc đã phải lùi chậm lại, chứng tổ quê đoán đúng.
544
