AM 2
DỰ ĐOÁN THIÊN TAI :
_ Bát quái dự đoán các thông tin cát, hung của con người, đó mới chỉ là
một trong những công năng của bát quái. Ở chương trên đã nói đến bát quái
_ ì có công năng trên xem trời, dưới xem đất. Do đó dùng bát quái để dự đoán
| thông tin cát, hung trong trời đất cũng là một nhiệm vụ quan trọng của nó.
ị Các loại thiên tai phát sinh trong tự nhiên (bao gồm các dạng thiên tai
: của con người) đều là do âm dương biến hóa và ngũ hành sinh khắc trong vũ
trụ gây ra. Nhân dân Trung Quốc trong công cuộc dấu tranh chống lại thiên
tai không những đã lập được những kỳ tích vĩ đại mà còn vô cùng coi trọng
việc dự đoán các thông tin về thiên tai, đã tích lũy được rất nhiều kinh
nghiệm quý báu.
Các dạng thiên tai trong tự nhiên vô cùng phức tạp và đa dạng, thường
. gặp có lũ lụt, hạn hán, sâu bọ, gió bão, động đất, sạt núi, sét đánh, hỏa
L) hoạn... Dự đoán về các dạng thiên tai trong các sách "Ất ty chiêm”, "Võ bị
hộ : khí", v.v... và trong nhiều tư liệu lịch sử đều đã ghi lại và bàn luận chỉ tiết.
- ụ Đó là những tài liệu vô giá của khoa học dự đoán thông tin.
° Ế
>
s Ỉ I. ĐỰ ĐOắN ĐỘNG ĐẤT
| Động đất là một trong những tai họa tự nhiên có tính phá hoại rất lớn,
| l uy hiếp nghiêm trọng đến an toàn tính mạng và tài sản của loài người. Do
| l - đó nhiều nước trên thế giới rất coi trọng nghiên cứu dự đoán động đất, thành
" lập những cơ quan nghiên cứu chuyên môn to lớn, đầu tư vào đó rất nhiều
nhân lực, vật lực, tài lực. Song vì sự vận động của địa khí vô cùng phức tạp
ˆ và biến hóa, cho nên mãi đến ngày nay những thiết bị khoa học hiện đại
nhất cũng chưa thể hoàn toàn phát hiện đúng thời gian xảy ra động đất. Vì
vậy động đất không những đã tạo nên những tổn thất khôn lường về tính
mệnh và tài sản cho con người mà còn gây nên một tâm lý lo sợ, bất an đối
với mọi người.

Trong "Chu dịch” chưa thấy bàn đến dự đoán động đất một cách rö ràng,
trong nhiễu tư liệu lịch sử cũng chưa tìm thấy những thí dụ dùng bát quái
để dự đoán động đất được ghi lại. Nhưng tôi cho rằng, tượng của quẻ Phục
trong Chu dịeh chính là người xưa đã nói về dự đoán động đất, là điểm chứng
tỏ địa chấn rõ ràng nhất.

553
