"¬ Quan quỷ ngọ hồa .. Thê tài mão mộc .. thế
Phụ mẫu thìn thể O Quan quỷ ty hỏa .. h
ì Thê tài dẫn mộc .. thế Phụ mẫu mùi thổ .. |
| Rhốn : đoài kim ở trên là quê dụng, khảm thủy ở dưới là quẻ thể. Vì »
| trong quê kim nhiều lại được nguyệt kiến mùi thổ sinh, kim vượng sinh thủy _.
: nên chắc chắn có mưa. Trong quê hỗ có quẻ Ly. Ly là điện, có điện tất có
' sấm. Đó gọi là tượng sấm rên, chớp giật.
| h Nếu đoán theo sáu hào, hào tử tôn hợi thủy lâm nhật kiến mà động, l
| , động thì chủ về nắng. Thìn thổ động khắc tử tôn hợi thủy, nhưng vì thìn thổ
: i tuân không nên không khắc được, do đó trời nắng. Hào phụ mẫu thìn thổ
: động hóa thành quan quỷ ty hỏa sinh trở lại. Phụ mẫu động là mưa, quan
quỷ là sấm chớp, cho nên mưa sấm giao nhau. Hào phụ mẫu thìn thổ phía
dưới lâm nguyệt kiến vượng địa mà tuần không, hào quan quỷ ty hỏa cũng
tuần không. Xuất không là sẽ mưa. Do đó hai ngày 17, 18 nhất định có mưa
sấm. Quả nhiên hai ngày đó sấm động khắp nơi, mưa to như trút nước.
sa .#
nà V - TƯỢNG QUÊ GIỐNG NHÂU,
` : NHƯNG THỜI TIẾT LậI “HC NHRU
_ :
m : Trong ứng dụng bát quái để dự đoán thông tin, không ít độc giả gửi thư
> : đến hỏi : vì sao tượng quê giống nhau, khi đoán việc kết quả lại khác nhau,
° : đoán về thời tiết cũng thế ?
' Phù hiệu bát quái là mật mã của vạn vật trong vũ trụ, nó hàm chứa đủ
| mọi vật. Một tượng quê cũng có ý nghĩa như thế. Tượng quẻ bản thân nó
_ l thuộc các ngũ hành, sáu hào trong quẻ cũng có ngũ hành riêng, vì vậy dụng
x " - thần cũng khác. Ngoài ra quê lâm nhật, nguyệt kiến khác nhau, hào động
` không giống nhau.
. l Ví dụ, giờ Tý ngày 1 tháng 8 năm 1984, gieo được quẻ Trạch hỏa cách —-
có ba hào động, đến giờ Tý ngày 1-8-2044 cũng gieo được quẻ đó, hào động
như nhau, nhưng lệnh ngày khác nhau cho nên đoán việc, đoán thời tiết sẽ
khác nhau, thậm chí kết quả hoàn toàn ngược lại. Cho nên cùng tượng quê
nhưng thời tiết đoán được lại khác nhau. Để nói rõ vấn để này, ở đây xin
trích lại sự ứng nghiệm của hai quẻ Thiên trạch lý và Sơn địa bóc để độc
giả tham khảo.
Ví dụ I. Quê chủ vẻ nắng vì sao lại đoán là mây nhiều ?
Năm 1984 tháng giêng ngày l5 giờ Tý
Giáp Tý Bính Dần Canh Thìn Bính Tý
550
