N Trong quê các hào phụ mâu, huynh đệ, tử tôn đều động. Phụ mẫu thìn
thổ động hóa thành ty hỏa sinh trở lại, nhưng trong tuần giáp ngọ thìn ty
: tuân không, không khắc được tử tôn, cho nên trong bốn ngày liển đó không
có mưa. Đến ngày 9 tháng 8 thìn ty xuất không, hào tử tôn bị khắc nên nhất
| định có mưa, không có hạn. Ngày 10 có mưa là vì lâm nhật, nguyệt kiến
: vượng địa, ngày 11, 12 có mưa, hào huynh đệ dậu kim lâm nguyệt kiến động
: nên sinh thủy. Nhưng ngày 12 lại không mưa.
| IV - HẾT HỢP DỰ ĐOúN TH€O TƯỢNG QUẺ Và SúU Hào
; Nhà thiên văn, đại sư địch học đời Tống là Thiệu Khang Tiết trong “Mai
hoa dịch số" đã dùng tượng quẻ để đoán thời tiết. Qui Cốc Tử và đại sư dịch
học đời Thanh là Trần Mộng Lôi v.v... lại thiên về dùng sáu hào để dự báo
thời tiết. Họ đều là những người có cống hiến to lớn cho thiên văn học, khí
tượng học của Trung Quốc, để lại cho hậu thế những kinh nghiệm khoa học
phong phú và quý báu.
Tôi, khi dự đoán thời tiết, có lúc đùng tượng quẻ, có lúc dùng sáu hào.
: Có lúc gặp phải những vấn để quan trọng, hoặc việc dự báo thời tiết đó rất
) quan trọng thì dùng phương pháp tượng quẻ và sáu hào kết hợp, như thế sẽ
xả ` quyết định được một cách chính xác. Không ít chuyên gia và học giả đối với
N Ó việc tôi đoán quẻ bằng phương pháp kết hợp tượng quẻ và sáu hào gọi là "hệ
ch l thống Thiệu Vĩ Hoa" sáng tạo độc đáo trong cách đoán quẻ hiện đại. Phương
= : pháp kết hợp trong thực tế luôn đưa lại những hiệu quả tết đẹp. Dùng phương
° : pháp đoán quẻ kết hợp không những có thể bổ trợ cho những mặt yếu của
| từng loại phương pháp, mà còn có thể đoán được nội dung nhiều hơn, chỉ tiết
| hơn, cụ thể hơn và chính xác hơn. Khi mà hai phương pháp tượng quẻ và
| sáu hào phát sinh mâu thuẫn thì lấy tượng quẻ làm chủ, vì tượng quẻ là hình
| „ ảnh tổng thể. Ví dụ : quẻ chủ là tốn mộc hóa thành quẻ càn kim khắc trở
_ l lại, còn tượng hào tuy là tốt nhưng rốt cuộc chưa chắc đã tốt. Ngược lại, khi
tượng hào không được tốt, nhưng tượng quẻ tốt, ví dụ : quẻ chủ là tốn mộc
l hóa thành khẩm thủy sinh trở lại, thì đó vẫn là tượng tốt. Tượng quẻ mà :
tốt thì tùy theo sáu hào tưởng là xấu nhưng thực ra vẫn tốt. Tượng quẻ tốt
thì chắc chắn như núi thái sơn, trong sách "Tăng san bốc dịch" đều đã bàn
đến, ở đây không bàn chỉ tiết nữa.
Ví dụ 1. Ngày 5 tháng 8 trời âm u có gió, nhưng không thể có mưa to.
Ngày 1 tháng 8 năm 1983 Đài truyền hình Tây An nói : bốn ngày sau
sẽ có mưa bão, còn tôi đã doán trước thời tiết ngày mồng ð là âm u là có
gió. kết quả ngày mông ð không có một giọt mưa.
Năm 1983 tháng 6 ngày 27 giờ Tý
Quý Hợi Kỷ Mùi Ất Sửu Bính Tý
547
