. Hôm đó gieo quẻ được quê Tụng của quẻ Hoán.
h PHONG THỦY HOÁN THIÊN THỦY TỤNG
Phụ mẫu mão mộc . Tử tôn tuất thổ .
: Huynh đệ ty hỏa .. thế Thê tài thân kim .
Tử tôn mùi thổ X Huynh đệ ngọ hỏa . thế
| Huynh đệ ngọ hỏa .. Huynh đệ ngọ hỏa ..
Tử tôn thìn thổ . ứng Tử tôn thìn thổ .
| Phụ mâu dần mộc .. . — Phụ mẫu dần mộc... ứng
Trước hết bàn về tượng quề. Quẻ ngoại tốn mộc là gió, động cho nên có
| Ẻ gió. Quê nội là khảm thủy tuy chủ về mưa nhưng gặp nguyệt kiến mùi thổ,
i nhật kiến sửu thổ khắc,-do đó không có mưa. Trong quẻ thổ vượng, thổ chủ
' ¿ về âm u, cho nên hôm đó trời âm u và có gió.
Nếu luận theo sáu hào, sách xưa nói "hào tử tôn động là nắng khắp nơi".
Trong quẻ tử tôn mùi thổ động lại hóa thành ngọ hỏa sinh trở lại. Nhưng tử
tôn mùi thổ gặp nhật phá, nên không có lực, hơn nữa nguyệt kiến, nhật kiến
đều là vượng thổ, thổ nhiều là chủ về u ám. Quẻ Hoán là tượng của "gió đi
trên nước". Nay thủy bị khắc thì làm sao có mưa bão được. Duy nhất chỉ có
gió thôi ! Như vậy nếu bàn theo sáu hào cho thật chỉ tiết thì cũng là trời
Q . âm u có gió, quyết không có mưa. Kết quả đúng như dự đoán.
` : Ví dụ 2. Đoán trước 40 ngày để biết thời tiết lễ khai mạc Á vận hội lần
- : thứ 11 sẽ ra sao ? ‹
° Ngày 22-9-1990 sẽ cử hành khai mạc Á vận hội lần thứ 11 ở Bắc Kinh
S một cách long trọng chưa từng thấy. Ngày 12 tháng 8 khi mọi người vây
s quanh tỉ vi xem tiết mục về tin tức chuẩn bị cho Đại hội Á vận đều để nghị
tôi dự đoán thời tiết vào giờ khai mạc ở Bắc Kinh sẽ như thế nào. Tôi nói
| với Trần Viên và những người xung quanh : Vâng để ta cùng đoán mỗi người
| " một quẻ cuối cùng xem ai đoán đúng. Tôi cũng muốn nhân đây để kiểm tra
| " . kỹ thuật dự đoán của họ ra sao,
Năm 1990 tháng 8 ngày 12 giờ Tý -
. Canh Ngọ Ất Dậu Canh Dần Bính Tý
Được quẻ Lâm của quẻ Thái.
ĐỊA THIÊN THÁI ĐỊA TRẠCH LÂM
Tử tôn dậu kim .. ứng Tử tôn dậu kim ..
Thê tài hội thủy .. Thê tài hợi thủy .. ứng
Huynh đệ sửu thổ .. Huynh đệ sửu thổ ..
Huynh đệ thìn thổ O thế Huynh đệ sửu thổ ..
Quan quỷ dần mộc . Quan quỷ mão mộc . thế
Thê tài tý thủy . Phụ mẫu ty hỏa .
548
