l . QUẺ GIEO : TIỂU SÚC  QUẺ LẮC : TIỂU QUÁ LỤC THÂN
" Huynh đệ mão mộc. Phụ mẫu tuất thổ.. Thanh long
` Tử tôn ty hỏa. - Huynh đệ thân kim.. Huyền vũ
Thê tài mùi thổ.. ứng Quan quỷ ngọ hỏa. thế Bạch hổ
, Thê tài thìn thổ . động Huynh đệ thân kim . Phi xà
Huynh đệ đần mộc. Quan quỷ ngọ hỏa.. Câu trần
| Phụ mẫu tý thủy. thế Phụ mẫu thìn thổ.. ứng/động Chu tước
| Hai quê này đều không thuộc cung khôn. Tuy ở quê Tiểu súc phi xà động,
' nhưng không có động đất. Hai quẻ Tiểu súc và Tiểu quá thìn thổ đều động,
: thìn là chỉ năm của năm 1988. Do đó, tôi nói : "Trước tết quyết không có
| ` động đất, năm 1988 sẽ có động đất". Về sau thực tế diễn ra như thế. Trong
Ũ thực tế những quê đoán không có động đất thường ứng nghiệm rất nhiều, ở
¿ đây không giới thiệu nữa.
Ví dụ 3.
Năm 1988 tháng 6 ngày 19
Mậu Thìn Kỷ Mùi Nhâm Tuất
Hồi đó trong thành phố Tây An lại nổi lên dư luận động đất. Tôi lắc
quẻ, được quê Minh di của quẻ Phục.
Ð QUẺ CHỦ : PHỤC QUẺ BIẾN : MINH DI LỤC THÂN
¬ : Tử tôn dậu kim.. Tử tôn dậu kim.. Bạch hổ
- " Thê tài hợi thủy.. Thê tài hợi thủy.. Phi xà
m l Huynh độ sửu thổ. ứng — Huynh đệ sửu thổ. thế Câu trần
S Huynh đệ thìn thổ x Huynh đệ hợi thủy. Chu tước
s ; Quan quỷ dân mộc.. Huynh đệ sửu thổ.. Thanh Long
| Thê tài tý thủy. thế Quan quỷ mão mộc. ứng Huyền vũ
| 1) Có động đất : Phục là quê trong cung khôn, khôn trên chấn dưới.
„ l Chấn là mộc, là sấm, khôn là thổ. Chấn lại gặp hào động nên là điểm động
tnA đất. Đó là lẽ thứ nhất. Lê thứ hai là : tuy trong quề hào quan quỷ yên tĩnh,
vốn là không có động đất, nhưng hào ba thìn thổ lâm thái tuế. Thái tuế nên :
. tĩnh mà không nên động, động tức là có họa chấn động. Thìn thuộc long,
long là đại xà, long động trong cung khôn mà gặp quê chấn, thì đó là tượng
động đất.
2) Phương uị động đất : Khôn thổ là quả thể, chấn mộc là quả dụng,
mộc khắc thổ là quê dụng khắc thể. Khôn là tây nam cho nên động đất ở
tây nam thành phố Tây An.
3) Cấp động đất : quê gặp nhật, nguyệt vượng địa nên cấp tất phải lớn.
Số của quẻ chủ là 23 nhưng chắc chắn không phải là cấp 23, quế khôn là 8
cho nên lấy số của quê khôn. Do đó động đất trên dưới cấp 8.
856
