: Ví dự 8. Ngày 28 tháng 5 quyết không có động đất..
: Trung tuần tháng 5/1990 ở huyện Hạ Lan vùng Ninh Hạ dấy lên đư luận
đột ngột là ngày 28 tháng 5 (tức ngày 20 tháng 6 dương lịch) ở huyện Hạ
Lan và vùng lân cận sẽ xảy ra động đất lớn mang tính hủy diệt. Nhân tâm ›
| hỗn loạn. nông dân bỏ sản xuất, đó người dẫn vợ dìu con vượt.qua sông Hoàng
| Hà để lánh nạn. Tình hình đó ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất-và cuộc sống
' bình thường của xã hội, sự việc rất nghiêm trọng. Một thầy giáo trung học
` là Mã Thụy Thành ở huyện Hạ Lan, trước đó một năm đã tham dự lớp học
l "Chu dịch đự đoán học" của tôi, đồng thời thông qua đọc sách "Chu dịch dự
¡ đoán học”, đã gieo quê. Dưới đây là kết quả gieo quẻ theo thời gian của ông.
: Năm 1990 tháng 5 ngày 27 giờ sửu,
Canh Ngọ Nhâm Ngọ Ất Mão Định Sửu
QUẺ CHỦ : ĐẠI SÚC QUẺ BIẾN : TIỂU SÚC LỤC THẦN
Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ mão mộc. Huyễn vũ
Thê tài tý thủy X ứng Phụ mẫu ty hỏa. Bạch hổ
Huynh đệ tuất thể.. Huynh đệ mùi thổ.. ứng Phi xà
ˆ Huynh đệ thìn thổ. Huynh đệ thìn thổ. Câu trần
° l Quan quỷ dân mộc, thế Quan quỷ dân mộc. Chu tước
* ` 'Thê tài tý thủy. Thê tài tý thủy. thế Thanh long
° l Mã Thụy Thành căn cứ tượng quẻ đoán huyện Hạ Lan và vùng lân cận
= , ngày 28 tháng'õ tuyệt đối không có động đất và thông báo kết quả dự đoán
` : này với mọi người, yêu cầu mọi người không nên nghe tỉn đồn nhảm. Sau
: khi công bố, dự đoán này đã có tác dụng ốn định nhân tâm, phục hồi sản
xuất. Có nhiều người qua lần dự đoán này đã nhận thức thêm một bước tính
Ẵ khoa học của bát quái. :
" , Giải : quả Đại súc có quê thượng cấn là sơn, là thổ, là quê dụng; quê hạ
càn là kim, là thể, là dụng sinh thể, là tượng đại cát. Quẻ biến Tiểu súc, quẻ
. thượng tốn là mộc, là quê dụng; quẻ hạ càn là kim là quẻ thể, là thể khắc —
dụng, cũng là tượng tốt. Theo sáu hào mà nói : trong quẻ Đại súc các hào
huynh đệ thìn thổ, quan quỹ, xà, thanh long đêu yên tĩnh, cũng là tượng
không có động đất. Kết quả đúng như thực tế. h
Vĩ dụ 9. Ngày mông 2, mồng 3 tháng 12 năm 1990 ở Nhật Bản quyết
không có động đất.
Ngày 1/12/1990 ngài Hoàng Quán Vì người 5ingapo từ Hồng Kông đánh
điện thoại đường dài đến báo với tôi : các nhà khoa học Mỹ dự đoán ngày
2, 3 tháng 12 ở Nhật Bản sẽ có động đất lớn. Báo Hồng Kông công bố tin
này, và yêu câu tôi đoán xem có động đất không ? Tôi gieo được quẻ Khôn
của quê Sư.
563
