" Quê Phục là trên khôn, dưới chấn. Chấn là sấm, là động; khôn là đất,
l là tĩnh. Tượng quẻ nói rằng "sấm trong đất là quẻ Phục". Chữ Phục theo
nghĩa về động đất có ý là trời rung đất sập.
l “Động đất tức là dương phục dưới đất không thoát ra được, âm bị bức
áp không bốc lên được, âm dương xung kích lẫn nhau nên tạo ra sấm". (Xem
_ quyển 168 của bộ sách "Võ bị chí"). Đó chính là người xưa ghi lại nguyên
| nhân sinh ra động đất. Quẻ Phục là 1 hào đương nằm dưới 5 hào âm, tức là
: sấm trong đất. Sấm là khí của táo dương, khôn là khí của âm nhu, do đó
dương tàng phục không thoát ra được, âm thịnh phản trở lại. Hơn nữa chấn
_ ì dưới khôn trên, chấn là mộc, khôn là thổ, mộc khắc thổ. Thể bị mộc khắc
| là có tượng chấn động, đúng là động đất là do phản ứng sinh khắc của thổ
. l mộc.
⁄ "Xà (rắn) quỹ trong cung khôn động là chủ về động đất, gặp kim thì
thành tiếng nổ, đất nứt nở" (sách Hoàng kim sách). Điều đó chứng tỏ ngày
xưa người Trung Quốc. không những đã sớm dùng phương pháp bát quái để
dự đoán động đất mà còn là tiêu chí thông tin duy nhất về động đất.

Mấy năm lại đây, các vùng tây bắc, tây nam của Trung Quốc đang ở
trong thời kỳ địa chấn hoạt động, cho nên ở thành phố Tây An thường dấy
lên những dư luận về động đất, làm cho mọi người vô cùng lo sợ. Tôi nghiên

C l cứu tìm hiểu về quy luật động đất đã tích lũy dược khá nhiều kinh nghiệm
x\ - về mặt này. Từ năm 1987 bắt đầu thử nghiệm dùng bát quái để dự đoán
* ` động đất. Ở đây xin giới thiệu về kết quả ban đâu sự nghiên cứu đó.

Xi k Tôi gieo quê dự đoán động đất dựa vào các căn cứ sau : Thứ nhất là có
xả , cán bộ hoặc có người nhà đến hỏi thời gian tới có khả năng xảy ra động đất
° ' hay không ? Thứ bai : là khi nghe thấy trong thành phố có dư luận về động
` đất. Thứ ba : là khi thấy có những hiện tượng bất thường cổ liên quan đến
động đất.

| - Ví dụ 1. Giờ thìn, ngày 23 tháng 9 năm 1987, trên bầu trời xuất hiện
, l . đám mây có liên quan đến động đất theo hướng bắc nam, tôi liên gieo được

`" quẻ Hằng của quẻ Đại tráng. Dự đoán như sau :
, Năm 1987 tháng 8 ngày 1 giờ thìn

Định Mão Kỷ Dậu Ất Hợi Canh thìn

QUẺ CHỦ : ĐẠI TRÁNG QUẺ BIẾN : HẰNG LỤC THẦN
Huynh đệ tuất thể .. Huynh đệ tuất thổ .. ứng Huyền vũ
Tử tôn thân kim... Tử tôn thân kim.. Bạch hổ
- Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Phụ mẫu ngọ hỏa. Phi xà
Huynh đệ thìn thổ. Tử tôn dậu kim. thế Câu trân
Quan quỷ dần mộc. Thê tài hợp thủy. Chu tước
Thê tài tý thủy Oứng Huynh đệ sửu thổ.. Thanh long
554
