¿ đất đó đúng rơi vào nguyệt lệnh tháng 6, phương vị phía đông nam Quảng
Châu, lại là thủ đô và cấp độ tương đối đúng. đ
l 2) Ngày 3 tháng 10 năm 1990 xảy ra sự kiện nổ ở sân bay Bạch Vân 3
của thành phố Quáng Châu làm ba chiếc máy bay bị thiêu hủy, chết tại chỗ *
hơn 120 người. Đó cũng là sự kiện gây chấn động lớn. »
| 3) Khi tôi đang viết sách này, ngày mồng 5 tháng 9 âm lịch ở tỉnh Cam L
Túc đã xảy ra động đất cấp 6 độ 2. Trận động đất này so với Quảng Châu
phương vị đối ứng với Philippin.
_ ' Ví dụ 7. Dự đoán nhanh xem Tây An, Bắc Kinh có động đất không ?
ị Chiểu ngày 13 tháng 7 dương lịch năm 1990, ông Trần ở Tây An đến |
£ nhà tôi hỏi : "Có người từ Bắc Kinh gọi điện thoại đến nói rằng : Bắc Kinh
và Tây An vào khoảng 20 tháng này sẽ có động đất lớn". Vội vàng yêu cầu L
tôi đoán xem sao ? Lúc đó tôi gieo quẻ theo thời gian thấy quẻ không có Ộ
tượng động đất. Sáng ngày hôm sau tôi lại lắc thể gieo quẻ được quê Thái
của quẻ Nhu.
Năm 1990 tháng 5 nhuận (lệnh tháng 6) ngày 22
Canh Ngọ Quý Mùi Canh Thìn
tù › : -- F
: QUẺ CHỦ ; NHU QUẺ BIẾN : THÁI LỤC THÂN
sa Thê tài tý thủy.. Tử tôn dậu kim.. ứng Phí xà
S : Huynh đệ tuất thổ O Thê tài hợi thủy.. Câu trần
> Tử tôn thân kim.. thế Huynh đệ sửu thổ.. Chu tước
S- Huynh đệ thìa thổ,  „ Huynh đệ thìn thổ thế Thanh Long
` Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ dẫn mộc. Huyễn vũ
Thê tài tý thủy. ứng Thê tài tý thủy. Bạch hổ
_ `, Hai quả Nhu, Thái đều thuộc cung khôn. Long xà quỷ đều yên tĩnh, vì
on A ˆ vậy ngày 20 Bắc Kinh và Tây An không thể có động đất. Trong nước cũng
` tạm thời chưa có động đất, Nhưng hào chín, năm của quẻ Nhu đóng huynh
. đệ lại gặp minh động và ám động. Tuất là nguyệt kiến của tháng 9, huynh —
đệ là họa kiếp tài, cho nên tháng 9 âm lịch năm nay Trung Quốc nếu không
có động đất thì e rằng cũng bị tổn thất do kiếp tài.
Căn cử quê ngöại của quẻ Nhu động và tham khảo quê Đại súc tháng
4/1990 xuất hiện đám mây, nên dự đoán trước ngày 20 tháng 7 ở Tây An
tuyệt đối không có động đất, Bắc Kinh cũng thế. Nhưng trước ngày 20 tháng :
đó ở bên ngoài Trung Quốc có tượng động đất. Do đó đêm hôm ấy tôi liên
gọi điện thoại cho ông Trần và một số người khác thông báo cho họ biết tình
hình dự đoán để họ yên tâm, Kết quả là Tây An và Bắc Kinh đêu không có
động đất, còn ở Philippin ngày 16 tháng 7 dương lịch đã xảy ra động đất
lớn.
562
