QUẺ CHỦ : PHỆ HẠP QUẺ BIẾN : GIẢI LỤC THẦN
Ồ Tử tôn ty hỏa O Thê tài tuất thểổ.. Bạch hổ
Thê tài mùi thổ .. thế Quan quỷ thân kim.. ứng Phi xà
| Quan quỷ dậu kim. Tử tôn ngọ hỏa. Câu trần
| Thê tài thìn thổ.. Tử tôn ngọ hỏa.. Chu tước
ị Huynh đệ dân mộc xứng  Thê tài thìn thổ. thế Thanh long
' Phụ mẫu tý thủy O Huynh đệ dần mộc.. Huyền vũ
| ` 1) Có tượng động đổi : quê Phệ bạp thuộc cung tốn, lại xà quỷ đều yên
. tĩnh, theo sách cổ là không có tượng động đất. Nhưng quẻ nội chấn là sấm,
' „ quê ngoại ly là điện, có sấm chớp là có tượng chấn động. Hơn nữa chấn mộc
l gặp nguyệt kiến vượng địa, hào đầu, hào hai đều động hoá thành khẩm thủy
sinh trở lại, quê ngoại cũng hóa thành chấn mộc, rõ hơn nữa thanh long gặp
chấn mộc mà động, mộc vượng mà động, thổ suy bị khắc, đó là điểm động
đất.

5) Hào sơ cửu tý thủy của quê Phệ hạp động hóa thành dần mộc, hào

sáu hai dân mộc động biến thành thìn thổ, là đân mộc vượng, gặp nguyệt
. kiến vây khắc thìn thổ. Thổ bị khắc tất có chấn động, đó là tượng động đất.
Ð 3) Cấp độ : chấn là 4, ly là 3, cộng lại thành 7, cho nên cấp độ trên
tà : dưới 7 độ.
N 1 4) Phương uị động đất : lấy Tây An làm trung tâm, trong quê dần mộc
x4 - khắc thìn thổ, tức ứng vào phương đông nam. Nhưng theo kinh nghiệm tổng
¬ ' kết được ba năm lại đây thì thấy động đất xảy ra theo phương ngược lại. Cụ
¬ thể là : phía đông đã động đất, qua 1 thời gian sẽ động phía tây; phía nam
đã động đất, qua 1 thời gian sẽ động ở phía bắc. Tháng 1/1990 vùng Thượng
| Hải đã phát sinh động đất cấp độ 5,5, vậy năm đó phía tây Tây An sẽ không
| tà tránh khỏi được động đất. Ngôi của chấn là ở mão, lâm tháng mão, chấn là
Lo A : đông, mão cũng là đông, mão mộc động tất phải xung động đậu kim. Đậu là
tây, cho nên phía tây sẽ có động đất.
Ũ ð) Thời điểm phát sinh : trong quê thanh long động khắc thìn thổ. Thìn ộ
là tháng 3 cho nên đoán lần này động đất tất sẽ xảy vào tháng 3 âm lịch.
Nó có thể phát sinh vào thời gian trước ngày 10 tháng 4, đó là vì trước mồng
10 tháng 4 còn thuộc tiết lệnh tháng 3.

6) Mức độ tổn thất : huynh đệ là họa kiếp tài, nay huynh đệ dân mộc
vượng động lại được tý thủy động sinh cho, chứng tỏ lần động đất này sẽ
gây ra tổn thất nặng nề.

Thực tế ứng nghiệm : ngày 3 tháng 4 năm đó (tức ngày nhâm tuất, tháng
canh thìn) khoảng 5 giờ sáng, ở Thanh Hải đã phát sinh động đất cấp 6,9
độ. Quả nhiên khớp với dự đoán.

559
