9) Phương uị động đất : thứ nhất mây động đất có hướng bắc nam, lấy
Quảng Châu làm trung tâm nên bắc nam Quảng Châu đều có khả năng phát |
r sinh động đất. Theo chân đám mây ở phía nam hướng xuống biến thì nên ở |
phía nam thành phố Quảng Châu. Theo hào ba thìn thổ của quê Đại súc động,
| thìn là đông nam nên ở phía đông nam hoặc phía nam Quảng Châu nhất định 5
có động đất. Thứ hai quê Đại súc biến thành quê Tổn là quê ngoại phục ngâm.
| Quê ngoại phục ngâm là tượng không lợi, không yên. Quể nội là trong nước,
' quê ngoại là ngoài nước (vì Quảng Châu ở vùng biên Trung Quốc) cho nên lần
| Ẵ động đất này có thể phát sinh ở phương nam hoặc đông nam của Philippin
| hoặc Malaixia, Inđônêsia, Autralia. Hơn nữa động đất sẽ xây ra ở thủ đô hoặc
. : thành phố lớn của nước đó.

{ Thứ ba thìn thổ động sẽ xung động tuất thổ. Tuất là tây bắc, thìn động
biến thành sửu thổ, sửu là đông bắc. Vì quê nội là trong nước, giống như
động đất ở phía bắc Trung Quốc thường xảy ra ở vùng tây bắc hoặc đông bắc
(lấy thành phố Quảng Châu làm trung tâm dự đoán). Theo quy luật đối ứng
của động đất thì khả năng xảy ra động đất ở tây bắc.hoặc đông bắc là rất
lớn.

3) Cấp độ động đất : vì quê Đại súc là trên cấn dưới càn, Càn là 1, cấn
Ð l là 7, cộng thành 8. Do đó cấp độ lắn này khoảng trên dưới 8 độ.
Bì \ 4) Thời điểm động đất :
N %, 1. Quể ngoại phục ngâm; nên phía nam hoặc đông nam động đất trước.
"x4 Vì hào thìn thổ động, thìn là đông nam. Tuy thìn là nguyệt kiến của tháng
, ba, nhưng nay đã thuộc lệnh tháng tư hơn nữa thìn biến thành sửu thổ, sửu
lâm nhật phá mà ám động, sửu ám động xung mùi thổ. Cho nên lần này
| động đất sẽ phát sinh vào tháng 6 âm lịch năm 1990.
2. Ở phương tây bắc hoặc đông bắc thời điểm động đất có thể là tháng 9
| " hoặc tháng 12 âm lịch năm 1990. Vì thìn động xung tuất, tuất là nguyệt kiến
"mm : của tháng 9, thìn động biến thành sửu, sửu gặp nhật phá mà ám động, sửu
là nguyệt kiến của tháng 12. Nếu sau khi phía nam hoặc đông nam đã xảy
ra động đất mà ở Quảng Châu hoặc từ Quảng Châu trở lên phía bắc không
5 có động đất nữa thì nhất định sẽ xây ra những tai họa hoặc những sự kiện —
chấn động khác. Vì đám mây động đất xuất hiện trên bầu trời Quảng Châu
nên phải bao gồm cả thành phố Quảng Châu trong đó. -

Căn cứ vào quê Đại súc để dự đoán tình bình động đất như trên. Sang
ngày thứ hai và thứ ba khi nhìn thấy đám mây xuất hiện, trong lúc lên lớp
tôi đã thông báo với toàn thể học viên về sự kiện xuất hiện đám mây và
toàn bộ những kết luận dự đoán về động đất để mọi người kiểm chứng.

Kết quả ứng nghiệm như sau :

1) Ngày 24 tháng 5 nhuận âm lịch (tức thuộc tiết lệnh tháng 6) năm
1990 ở Manila - thủ đô Philppin đã phát ginh động đất trên 7 độ. Lần động

561
