" Đại tráng là quẻ thuộc cung Khôn. Theo cách nói cổ "Xà quỷ động trong
: cung khôn là có động đất". Nay trong quẻ xà quỷ đều yên tĩnh. đáng lẽ không
' có động đất. Nhưng tôi cho rằng : long là đại xà (rắn to). Đại xà động lực
càng mạnh, nên quê lâm thanh long động tất phải có động đất.
| 1. Phương uị động đất : một lần ở phía tây nam Tây An, còn một lần ở
phía đông Tây An hoặc phía đông Trung Quốc.
Ũ 3. Cấp động đất : một lần trên cấp 5 dưới cấp 6, một lần trên cấp 6
l dưới cấp 7. '
| 8. Thời điểm động đất : lâu thì trong vòng hai tháng, nhanh thì trong
: : vòng 15 ngày. Gần đây phải chú ý đến các ngày : 26 tháng 9; ngày 3, ngày
í 3 tháng 10. Tôi đựa theo tình hình dự đoán, đến gặp đơn vị nghiên cứu về ˆ
động đất, báo cáo với ngài Dương Hồng Võ là người trực ban, nói rõ phương
"vị, cấp và thời điểm động đất, đổng thời nhắc nhở ông ta ở vùng tây nam
thành phố Tây An ngoài động đất ra còn có những sự kiện khác phát sỉnh.
Ngài Võ không những đã ghi chép lại mà sau đó còn gọi điện thoại báo cáo
với Biện La - Giám đốc Sở địa chấn.
. Thực tế ứng nghiệm : Ngày 26-9-1987 vùng Tây tạng Trung Quốc phát
L) sinh động đất cấp 5,3. Ngày 2, ngày 3 tháng 10 năm 1987, đảo Ha-oai của
Đ, \ nước Mỹ đã phát sinh động đất cấp 6,2 độ rích-te. Ngày mỏng 2, mồng 3
N Ó tháng 10 người thiểu số ở Tây Tạng ra phố biểu tình,
¬ : Cách đoán quê : 1) Quê Đại tráng, quê nội là càn kim lâm nguyệt kiến
: vượng địa, động khắc quẻ chấn mộc. Chấn mộc bị khắc mà động nên có địa
` ; chấn. Chấn là phương đông. Đảo Ha-oai ở phía đông Trung Quốc. Động đất
ở Tây Tạng là vì thanh long ở trong cung khôn gây nên. `
| . 2) Ngày 26 tháng 9 là ngày mậu dẫn, là chấn mộc lâm nhật kiến, thanh
¬ l Ũ long được tý thủy động sinh cho nên mộc vượng, lực càng mạnh, thể bị khắc,
l do đó có địa chấn. Ngày 2, ngày 3 tháng 10 là ngày thân tà ngày dậu, đúng
là càn kim lâm nguyệt kiến, lệnh ngày lại ở vượng địa, dậu kim khắc chấn -
h mộc cho nên động đất ở phương đông.

3) Về cấp động đất : chấn là 4, càn là 1, cộng thành 5, thêm hào động
1 thành 6. Cho nên cấp động đất không nhỏ hơn 5 nhưng cũng không vượt
quá 7.

Ví dụ 2. Ông Ngô Hán Thu ở cơ quan tôi nghe người khác đồn rằng cuối
năm có động đất, đến nhờ tôi đoán. Lúc đó tôi căn cứ thời gian để gieo quê
và dự đoán như sau :

Năm 1987 tháng 12 ngày ð giờ hợi

Định Mão Quý Sửu Định Sửu Tân Hợi
: Bãu
