2 Tin tức động đất toàn quốc năm 1990, tôi đã dự đoán từ năm 1989, vào
l tháng 2/1990 trong thời gian nghỉ chân lại Thượng Hải tôi đã thông báo với
những nhân sĩ có liên quan. Lần động đất tháng 3 ở Thanh Hải cũng đã có Ỉ
r tiêu chí ở trong quẻ. I
Ví dụ 6. Chiều ngày 12 tháng 4/1990, khi tôi đang dạy học ở Quảng Châu, kh
_ bỗng nhiên phát biện trên bầu trời xuất hiện một đám mây dài và đậm có |
liên quan với động đất. Đám mây đó nằm theo hướng bắc nam. Đoạn cuối
, phía nam đi xuống biển, phần cuối ở phía bÁc mờ mờ kéo đài. Đám mây thành |
q t hình cung vắt ngang qua bầu trời. Lúc đó tôi nói với học viên Thiệu Yến rằng, `
sắp có một trận động đất lớn, nếu không phải ở phía nam thì sẽ ở phía bắc
l ' Quảng Châu. Theo quy luật đối ứng của động đất, phía nam đã động đất, phía
{ bắc tất cũng sẽ động đất. Để dự đoán được chỉ tiết, tôi đã căn cứ vào thời :
điểm nhìn thấy đám mây gieo quẻ, được quẻ Tốn của quê Đại súc.
Năm 1990 tháng 4 ngày 12 giờ dậu
Canh Ngọ Tân Ty Tân Hợi Định Dậu
QUẺ CHỦ : ĐẠI SÚC QUẺ BIẾN : TỔN LỤC THẦN
l Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ dân mộc. ứng Phi xà
") Thê tài tý thủy.. ứng Thê tài tý thủy.. Câu trần
hộ, : Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thổ.. Chu tước
- % Huynh đệ thìn thể O Huynh đệ sửu thể.. thế Thanh long
° Quan quỷ đần mộc. thế Quan quý mão mộc. Huyền vũ
° Thê tài tý thủy. Phụ mẫu ty hỏa. Bạch hồ
` 1) Có động đốt : quê Đại súc có mâu thuẫn là một bên tiến lên và một
| bên ngăn trở đồng thời tổn tại. Quẻ nội càn là quê thuần dương, trường sinh
| ở lệnh tháng, dương khí cực thịnh mà táo; quê ngoại cấn là âm nhiều dương
| " ít. Càn là trời ở dưới, cấn là núi ở trên. Càn là khí đương cương, khí thịnh
ao . muốn tiến lên, lại động, nhưng ngược lại bị chấn núi ở trên đè chặt và cần
trở. Sức tiến lên lớn, lực cản trở cũng lớn.
, Hào chín ba động là điểm cực dương của quẻ hạ, cũng tức là hào dương —
cương, còn quẻ thượng là cấn, là cực điểm của sự đình chỉ, là tượng ngăn cản
rất lớn. Khí của thuần dương muốn vượt lên nhưng bị ngăn lại, do đó hình
thành sự đối kháng trực diện, như thế gọi là "dương phục không thể xuất,
âm bức không thể bốc lên được, tạo thành âm dương xung kích nhau”. Quẻ
Đại súc là tượng của địa chấn đó là lẽ thứ nhất. Lẽ thứ hai là quẻ Đại súc
này tuy xà quỷ yên tĩnh chưa động như hào chín, ba thìn thổ lâm thanh long
lại động. Thìn là long, lại lâm thanh long phát động là hai long tương tranh
lẫn nhau. Đó cũng là nguyên nhân tạo ra xu thế động đất. Quẻ biến Tổn có
quê hạ là đoài, là núi đất sạt lở, đó là vì địa chấn gây ra, chứng tỏ hậu quả
rất nghiêm trọng.
B60
