" Năm 1990 tháng 10 ngày lỗ giờ Ty
"¬ Canh Ngọ Định Hợi Canh Tý Tân Ty.
: QUẺ CHỦ : SƯ QUẺ BIẾN : KHÔN LỤC THÂN
Phụ mẫu dậu kim.. ứng Phụ mẫu dậu kim.. thế Phi xà
| Huynh đệ hợi thủy.. Huynh đệ hợi thủy.. Câu trần
| Quan quỷ sửu thổ.. Quan quỷ sửu thể.. Chu tước
, Thê tài ngọ hỏa.. thế Tử tôn mão mộc.. ứng Thanh Long
Quan quỷ thìn thổ O Thê tài ty hỏa.. Huyền vũ
: Tử tôn dẫn mộc.. Quan quỷ mùi thể.. Bạch hổ
. : Tôi lập tượng quẻ, tượng hào rồi thông báo cho ngài Hoàng Quán Vĩ
f ngày 2, tháng 12 ở Nhật Bản không có động đất, nhưng ngày õ hoặc ngày
6 tháng 12 ở các nước khác có thể phát sinh động đất và những sự kiện lớn.
Ông Hoàng liên lập tức thông báo dự đoán trên cho các cơ quan hữu quan
của Nhật Bản. Về sau Nhật Bản quả không có động đất. Ngày 5 tháng 12 ở
Đài Loan xảy ra động đất trên cấp 5, ngày 6 tháng 12 ở Panama phát sinh
đảo chính quân sự. Các nhân sĩ Nhật Bản rất khâm phục về sự ứng nghiệm
của dự báo này. . l
b) Giải : Quê Sư, quê thượng khôn là thổ, là quẻ thể; quẻ hạ khẩm là thủy,
hộ, ' là quẻ dụng. Quẻ thể khắc quẻ dụng. Trong quê phi xà, quan quỷ, thanh long
ˆ_ % đều yên tĩnh, thìn thổ thuộc long tuy động nhưng ở đất hưu tù. Hơn nữa hào
s tử tôn dẫn mộc vượng ở nhật nguyệt kiến, khắc chế thìn thổ, đó là tượng
° không có động đất.
Ẳ Vì sao ở nước khác lại phát sinh sự kiện lớn ? Quẻ Sư chủ yếu là quẻ
bàn về quân sự. Hào chín, hai dương của quẻ Sư là người đứng đầu của 1 sư
| thống lĩnh 5 hào âm, âm là tốt binh. Là tượng xuất tướng, động bính đao.
| l Cho nên ở Panama và ở 1 nước khác nữa đã phát sinh đảo chính quân sự và
" l binh biến.
: Sự kiện xảy ra vào ngày 5 hoặc ngày 6 là vì : quan quỷ thìn thổ tuần l
‹ không mà động, ra khỏi tuần không thì ứng nghiệm. Ngày 5 tháng 12 là
ngày giáp thìn, là lúc thìn thổ xuất không, cho nên ngày 5 động đất ở Đài
Loan; ngày 6 ở Panama phát sinh đảo chính quân sự.
Qua các ví dụ ở trên chứng tố phương vị, thời gian, cấp độ của động đất
đều có thể dự báo chính xác. Nếu nắm vững kỹ thuật dự đoán tượng quẻ,
tượng hào thì đều có thể đưa ra những thêng tin về các dạng động đất. Song
về địa điểm cụ thể của động đất thì cho đến nay còn cẩn phải nghiên cứu
thêm mới xác định được. Về điểm này ngoài việc tiếp tục khám phá trong
nghiên cứu còn có thể kết hợp với các máy móc đo địa chấn hiện đại để dự
B64
—¬
NN N `
=>
NNỜNG bà:
ĐH Qc Và N N
AT “9g”, 290m ^# g
Ác “Q@ eo
- ` s
