Ỷ Dự đoán lũ lạt không những liên quan mật thiết với dự đoán thời tiết
mà phương pháp cũng giống nhau. Nếu dự đoán được mưa to gió lớn, thời
l tiết mưa lâu tức là dự đoán được lũ lụt. Ngược lại dự đoán nắng lâu không
mưa tức là đã dự báo được hạn hán.
Lũ lụt : hào phụ mâu trì thế, thái tuế phát động, hào tử tôn suy nhược ›
| là năm đó tất có lũ lụt. Hào thủy quỹ phát động, thủy quỷ làm vượng cùng
| phát động cũng chủ về lũ lụt. Quẻ ngoại động là lụt ở vùng ngoài; Quẻ nội
' động là lụt tại vùng mình. Nếu hào thế không bị khắc thì tuy lũ lụt nhưng
: tổn thất không đáng kể.
| Tôi có nghiên cứu về lũ lụt, song không có những ví dụ chuyên về vấn
. : để này, chỉ là trong dự đoán thời tiết và cho từng năm mà rút ra mục này.
{ Để gây nên sự chú ý và nghiên cứu về các thông tin lũ lụt, ở đây tôi xin giới
thiệu các thông tin ở trong những quê mà trên đây đã dự đoán.

Ví dụ 1. Đoán thành phố Bắc Kinh năm 1987 có lũ lụt không ?

Ngày 4 tháng 5 năm 1987 khi tôi ở Bác Kinh, học viên Định Tiêu Tiêu
và bà mẹ cầm một tờ báo đến nói với tôi : "Trên báo nói cuối mùa hạ đầu
thư năm nay, ở Bắc Kinh có lụt to, yêu cầu phòng lũ. Thầy Thiệu thử đoán

, cho xem thực hư thế nào ?" :
° l Năm 1987 tháng 4 ngày 7
A ` Định Mão Ất Ty Quý Sửu
3 ` EEEE
3 . Lúc đó lắc thẻ được quê khôn của quê cấn. SE =£
S ' Trong quẻ : khôn, cấn đều là thổ, vừa được nguyệt kiến sinh lại lâm
° nhật kiến là vượng thổ khắc thủy. Tôi nói : “Năm nay Bác Kính quyết không
: có lụt". Thực tế về sau đúng như dự đoán.
|
l Vĩ dụ 2. Dự đoán tình hình lũ lụt năm 1988.
| " l Ngày 1-8-1987, tôi thấy xuất hiện đám mây động đất, khi lắc thẻ để
lập quê dự đoán về động đất, vừa dự đoán có động đất lại còn đoán được năm
, 1988 có lũ lụt. Đó là quẻ Hằng của quẻ Đại tráng. b
Năm 1987 tháng 8 ngày 1
Định Mão Kỷ Dậu Ất Hợi
QUẺ CHỦ : ĐẠI TRÁNG  QUẺ BIẾN : HÀNG LỤC THÂN
Huynh đệ tuất thể.. Huynh đệ tuất thổ.. ứng Huyền vũ
Tử tôn thân kim.. 'Tử tôn thân kim.. bạch hổ
Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Phụ mẫu ngọ hỏa. Phi xà
Huynh đệ thìn thổ O Tử tôn dậu kim.. thế Câu trần
Quan quỷ dẫn mộc. Thê tài hợi thủy. Chu tước
Thê tài tý thủy O ứng Huynh đệ sứu thổ.. Thanh Long
566
