Ề .1) Có mưa bão : Quê Phục là tượng điển hình về động đất. Trong quê
bào huynh đệ thìn thổ lâm nguyệt kiến vượng địa. Hào huynh đệ động là
chủ về gió, vượng thì gió to. Thìn là long, long động thì bay lên trời, long đi
: nghĩa là gió nhanh mạnh, có thể xô đổ mọi mật. Khôn là u ám, trong quê
| âm nhiều đương ít, mây mù đậm đặc ảm đạm đen tối. Trong quẻ khôn thổ
| nhiều lại gặp được lệnh tháng, còn được ly hỏa động sinh cho nên vì vậy thổ >>,
_ nóng khí quẫn bức, hơi bốc lên vùn vụt, mây dày thành mưa to, mưa gió xen =
: lẫn. Do đó không những gió to mà còn có giông bão.
l 8) Phương uị : hào huynh đệ thìn thổ ở quê nội động, là động ngay tại
_ vùng đó. Thìn là đông nam, cho nên ở phía đông nam của Bắc Kinh và Tây
¡ An có mưa bão.
, 3) Thời gian : Hào động khắc hào thế cho nên ứng nghiệm nhanh. Số E
quẻ chủ là 12, do đó lần mưa bão này trong vòng 12 ngày. ¬
Thục tế ứng nghiệm : từ ngày đến ngày 10/8/1988 ở huyện Lam Điền
tỉnh Thiểm Tây và thành phố Hàng Châu tính Triết Giang đều bị mưa gió
đặc biệt lớn, gây nên tổn thất về của cải rất nhiều. Qua đó thấy rõ quê trên =
đã được dự đoán chính xác. ›
Trung Quốc đất rộng, hàng năm lũ lụt nhiều mà diện rộng. Chỉ tính
B) riêng hai năm 1988, 1989 trong toàn quốc phát sinh 34 lần lũ lụt lớn. Nếu
Bò, ` dùng bát quái để dự đoán trước thì chắc chắn sẽ giảm được không ít tổn thất.
¬ \
Gì :
¬ +
° II - DỰ ĐOÁN VỀ HÓR HOậN
` Hỏa hoạn có rất nhiều dạng. Hỏa hoạn mà tôi đoán ở đây phần nhiều
| là nói đến những tai nạn hỏa hoạn lớn tự nhiên, hoặc do một nguyên nhân
l nào đó như bị nổ, bị sét v.v... gây nên.
cu, 4 l Hỏa hoạn : hôa quỷ phát động, hào hỏa bị phát động, hỏa vượng lại hóa
| ` ra hỏa, chu tước gặp hào hỏa phát động, hào hỏa được nguyên thần là dần
- mộc hay mão mộc động để sinh cho... Tất cả những điều đó đều chủ về hỏa
« hoạn. Nếu không liên quan gì đến hào thế, mà chỉ liên quan với hào ứng là —
vùng chung quanh có hỏa hoạn. Quẻ nội hỏa quỷ phát động, hào hỏa phát -
động là bản thân vùng đó có hỏa hoạn; quẻ ngoại có hỏa quỷ phát động, hào
hỏa phát động là vùng chung quanh có hỏa hoạn.
Ví dụ 1. Đoán trước hơn 4 tháng có nạn cháy rừng.
Giờ Ty, ngày 18 tháng 11 năm 1986 trên bầu trời đông nam thành phố
Tây An xuất hiện 5 mặt trời, tôi gieo được quẻ Khôn của quẻ Sư.
Năm 1986 tháng 11 ngày 18 giờ Ty
Bính Dần Canh Tý Đinh Dậu Ất Ty
568
