: nên lo lắng, cháu bé đi về phía nam hoặc tây nam, vẫn bình yên vô sự. Bây

Ỷ giờ là 2 giờ rưỡi chiểu, trước 8 giờ rưỡi tối nay nhất định sẽ trở về",
Buổi chiều tan tầm hai vợ chồng lại đến nhà tôi, bảo con chưa về, xin
ì đoán lại. Tôi thấy chưa đến 8 giờ tối liên nói : "Nếu 8 giờ 30 mà cháu chưa
về thì ta sẽ tính sau". Cá hai vợ chồng ngồi lại nói chuyện thêm một chốc.
| Đến 8 giờ 15, tôi bảo họ nên về nhà xem sao. Nếu con gái chưa về thì mời
| hai ông bà lại đây đoán quẻ khác cũng chưa muộn. Cả hai vợ chồng vừa ra
| khỏi nhà hơn 100 m thì gặp đứa em bảo : chị nó vừa về. Cả hai vợ chông vô
cùng mừng rỡ, thấy bát quái dự đoán thân kỳ quá, liền quay trở lại cám ơn.
| ` Giải quê : Quê gặp ngang hòa là bình an vô sự; đi về phương nam hay
tây nam là vì quẻ hỗ có quẻ ly là phương nam, đoài là tây. Trước 8 giờ 30
: „ tối sẽ về là vì : ba đoài cộng lại thành 6, vì vậy 2 giờ 30 + 6 = 8 giờ 30.
ị Nguyệt kiến nhật kiến là sửu, sửu là kho của kim, vốn là tượng không tốt.
Nhưng kim được thổ sinh, lại là con gái có bệnh nên sẽ không làm việc gì

phạm pháp. Kim nhập kho là tượng trở về.

Ví dụ 2. Đoán vợ khi nào trở về ?

Năm 1983 tháng 10 ngày 19 giờ thân

Quý Hợi Quý Hợi . Ất Mão Giáp thân

k) Ông Mạnh ở cơ quan tôi nói : vợ đi ra ngoài buôn bán đã hơn 1 tháng,
hộ, \ bặt vô âm tín. Nhờ thầy Thiệu đoán xem tốt hay xấu và khi nào trở về. Tôi
` w E=--=
Gị ` gieo được quê Vô vọng của quê Lý = —= ==
Căn cứ tượng quẻ “quẻ thể của quẻ dụng ngang hòa là ngày trở về chưa
định". Tôi nói với ông Mạnh : "Vợ của ông đi về phương tây nam. Ở bên
ngoài có sinh cãi cọ, nhưng bình an vô sự. Nếu năm ngày nữa chưa về thì
| cũng sẽ có thư, nếu không có thư thì chắc chắn sẽ về",
5
| " 2g30 chiều năm ngày sau đó, ông Mạnh lại đến tìm tôi, nói vợ chưa về,
" , mà cũng không có thư. Tôi nói ông cứ bình tĩnh, trở về chờ tin, Khoảng hơn
Ế
3 giờ chiều thì gia đình nhận được điện của vợ từ Thành Đô đánh về, báo
. ngày hôm sau ra ga tàu để đón. Về sau, người vợ vẻ nói vì gặp chuyện cãi "
nhau nên về muộn mất một hôm.

Quẻ Lý là trên càn dưới đoài, ngũ hành đều thuộc kim, là quẻ ngang
hòa. Người đi về tây nam là vì quê dụng đoài là tây, trong quẻ hỗ có quê ly,
ly là phương nam, cho nên đi về phía tây nam. Gặp chuyện cãi vã là vì :
đoài là cãi cọ, nay là quẻ dụng, hào động cũng ở quẻ đoài. Bình an vô sự là
vì quẻ ngang hòa. Năm ngày nữa trở về là tính như sau : càn 1, đoài 2, hào
động là 2, tức 1 + 2 + 2 = 5. Dự đoán có thư là vì : ly là văn, là điện, cho
nên sau đó 5 ngày có thể nhận được thư.

572
