"ướớh6ớớớ tNN..WWEgựựggaceœt“,,ttểiyợộgựợớợựợựợnớợẹ.ẽ.-..raraaaaaeaamse———>--—=a
k Ví dụ 3. Con đi đâu rồi ?
Năm 1984 tháng 2 ngày 24 giờ ngọ
: Giáp Tý Định Mão Kỷ Mùi Mậu Ngọ
8 giờ tối ngày 24/2, ông Dương ở cơ quan tôi cùng với vợ đến nhà tôi
| nói : "Thầy Thiệu, cháu thứ ba của tôi buổi trưa sau khi tan học không thấy
| về nhà, không biết vì sao. Gia đình đã tìm khắp nơi mà không thấy. Chúng
_ tôi rất lo lắng, muốn nhờ thầy đoán xerñ cháu đi đâu để chúng tôi biết phương
hướng mà tìm". Căn cứ giờ ngọ đi tôi lập được quẻ Tổn của quê Khuê.
; Quẻ gặp quẻ dụng khắc quẻ thể là người không về. Nhưng quẻ biến là
dụng sinh thể tức người sẽ về. Tôi tự tin nói với hai vợ chồng rằng : "Đừng
lo lắng, nhất định sẽ tìm được cháu".
1) Ban đầu cháu đi về phía đông, sau đó chuyển sang đông nam.
2) Trong quê chủ, quẻ hỗ, quê biến đều có tượng xe là ngồi xe đi.
3) Quẻ dụng là ly hỏa, được nguyệt kiến mão mộc sinh cho, đoài là ăn
. uống, là trên đường có người chiếu cố giúp đỡ.
Ð) 4) Buổi tối 9 giờ cháu bé sẽ từ phương bắc đi về phương nam, phải qua
z ` vùng có nước (sông, hổ), sau đó đi đến chân núi thì đừng lại.
x % 5) Quẻ chủ và quê hỗ cộng lại thành 14, tôi nói : khoảng trên dưới 14 giờ
xã : nữa sẽ trở về.
l Vợ chồng ông Dương trước đây đã mấy lần nhờ tôi đoán việc đều chuẩn.
Lần này sau khi nghe tôi nói thì nói rằng : căn cứ tình hình thầy Thiệu đoán
thì có lẽ con tôi đã về nhà bà ngoại rồi. Nhà tôi đúng ở dưới chân núi Hoa
| . Sơn phía đông nam, xuống tàu là từ Bắc đi về phía nam, phải qua hỗ nước.
" - Biết được về phương hướng của cháu như thế là tốt rồi. Sáng mai sẽ bảo mẹ
Ỳ cháu đi đón cháu.
Chiểu ngày hôm sau cả hai vợ chồng vui mừng đến báo cho tôi : thầy `
: Thiệu, thấy đoán hoàn toàn đúng, giống như mắt thầy thấy được cháu. Cháu
trên đường về quê, trên tàu hỏa quả thật có người giúp đỡ. Người ta thấy
cháu bé không có gì ăn, nên đã mua cho cháu một suất cơm. Nếu tính từ tối
hôm qủa cho đến lúc cháu về là 16 tiếng đồng hề. Vốn đáng lẽ là 14 tiếng
thì trở về, nhưng vì không lên kịp chuyến tàu thứ nhất, nên phải chờ lại 2
tiếng đi chuyến tàu thứ bai.
Em bé đi về hướng đông nam là : chấn là đông, quẻ hỗ ly là nare. Từ
phía bắc đi về phía nam là : trong quẻ hỗ có khảm có ly, khảm là bắc, ly là
nam. Đi qua vùng nước vì : trong quê có khảm, khảm là nước. Đi đến chân
núi thì ngừng vì : cấn là sơn, cấn cũng là ngừng.
573 ~
`:
NGNNNNG `
