hư ốẶaanagưwqợqAAAVE EU HMAIAAđ
| Ộ Chương 3
ĐOÁN NGƯỜI ĐI XA
' Chương này chủ yếu là đự đoán thông tin về các mặt : người đi xa tốt
ì hay xấu, khi nào trở về. Người đi xa, có người đi công tác, có người buôn bán,
| . kinh doanh, cũng có người vì phạm tội mà phải xa nhà, lại cũng có người do
: bị lừa gạt, bắt cóc, v.v... Trong những người đi xa, có người là công nhân,
k nông dân, sinh viên, học sinh, thậm chí là học sinh tiểu học, có cán bộ, giáo
sư, nam, nữ già, trẻ đều có. Đặc biệt mấy năm lại đây có người làm những
việc ngược với đạo lý, bắt cóc trẻ em, lừa gạt, buôn bán phụ nữ, gây ra những
tội ác khôn lường. Làm cho một số gia đình cốt nhục chia la, cha mẹ vì
thương con mà tuyệt vọng, đẫn đến khuynh gia bại sản, tan cửa nát nhà...
Người đi xa có người muốn quay về, cũng có người không muốn; có người
có thể tìm được, có người không thể tìm nổi; có người có thể trở về, có người
Đ , không thể về nổi, thậm chí có người chết nơi đất khách quê người, trong đó
_\ - có rất nhiều nguyên nhân phức tạp. Có một số cô gái sau khi xa nhà, vì bản
* * lĩnh tự lập hoặc tự vệ yếu nên rất khó quay trở về. Tóm lại, người đi xa may
` % hay rủi, có trở về được hay không đều có thể đoán được chính xác. Sự dự
= l đoán đó không những có thể gợi ra phương hướng và thời cơ tốt nhất cho
` : người thân đi tìm, mà còn an ủi và cứu vớt cho người có người thân bị mất.
S
°,
ị ^
| I. DỰ ĐOÁN NGƯỜI ĐI Xñ (1)
| " . Mục này chủ yếu bàn về dự đoán theo tượng quê.
: Ví dụ I. Đoán khi nào con trở về ?
5 Năm 1983 tháng 12 Ngày 18 giờ mùi
Quý Hợi Ất Sửu Quý Sửu Kỷ Mùi
Vợ của ông Thuần Phố ở cơ quan tôi đến gấp gáp nói với tôi rằng : "Con
tôi chiều hôm qua đi ra ngoài, không biết đi đâu mà mãi hôm nay chưa thấy
trở về". Nhờ tôi đoán xem có nguy hiểm gì không và bao giờ thì trở về ? Tôi
gieo được quẻ Tùy của quẻ Đoài. =====
Để đoán được chính xác cô bé ở bên ngoài tốt hay xấu tôi lập thêm tứ
trụ. Tôi nói : "Cháu gái này là con cả, hồi bé bị ốm nặng, còn để lại di chứng".
"Đúng !" Bà mẹ thừa nhận. Tôi thấy quẻ ngang hòa liền an ủi nói : “Không
871
