¿ 1) Quê Đại tráng, quẻ thượng là chấn, là sấm, quẻ hạ là càn, là trời.
Càn là thuần dương cứng mạnh, chấn là chấn động, dương nhiều âm ít là 8
mm khí dương cương thịnh. Cho nên trên trời sấm chớp đều có, là điểm mưa bão. |
| Quẻ biến Hằng càng là tượng chấn động khắp nơi, mây mưa vần vũ. Mưa to >
| gió lớn tất sẽ có lũ lụt. »
2) Trong quê kim nhiều, kìm có nghĩa là sinh thủy. Hơn nữa hào đầu tý °
thủy của quẻ Đại tráng gặp thanh long mà động là tý thủy vượng động, long
' là thần là mưa, cũng là tượng có lũ lụt, ˆ
: 3) Thìn là thổ khắc thủy, là kho chứa nước. Trong quẻ thìn thổ hóa
. thành dậu kim là tượng hóa hợp, thìn hợp với dậu thành kim, tức không
: những hợp mất kho nước, không có kho chứa nước, ngược lại kim sinh thủy. 1
l Thủy nhiều mà không bị chế ngự tất nhiên có họa lũ lụt. sỉ
4) Trong quê ngọ hỏa hóa thành ngọ hỏa, là phương nam trước có hạn
hán, sau đó bị lụt.
Căn cứ vào dự đoán trên tôi nói : Trung Quốc vào giao thời giữa mùa =
hạ và mùa thu có lũ lụt, phương bắc sẽ bị lụt khá nhiêu và khá lớn. 5
Nghiệm chứng : qua kiểm chứng năm 1988, điện bị lụt ở Trung Quốc rất
, rộng, đặc biệt ở phương bắc nước rất lớn, phương nam trước hạn sau lụt. Cơ
0) bản đúng như đự đoán.
3 ` Năm 1988 nạn lũ lụt nhiều, điều đó thể hiện trong quê thìn thổ là chỉ
N “ năm của năm 1988. Thìn dậu hóa hợp với nhau thành kim, không có thổ để
n khắc thủy, tức là không có kho chứa nước. Ở phương bắc lụt lớn vì hào tý
sả thủy là bác. Ở phương nam trước hạn sau lụt thể hiện trong quẻ là ngọ hỏa
>° hóa thành ngọ hỏa, mùa hạ hỏa vượng, kim bị khắc nên không sinh được
Q, 6
thủy, cho nên hạn hán. Mùa thu hỏa bị tù, nên khó chế được vượng kim, kim
sinh thủy hay thủy vượng ở kim, do đó mà nạn lụt lớn.
ụ Ví dụ 3. Trong vòng 12 ngày nhất định có mưa to gió lớn.
ph Giờ tuất, ngày 1 tháng 8 năm 1988, khi đoán động đất tôi thấy trong
7 quể rõ ràng có tượng mưa to gió lớn. Đó là quê Minh di của quê Phục. —
Năm 1988 tháng 6 ngày 19 giờ tuất
Mậu Thìn Kỷ Mùi Mậu Tý Nhâm Tuất
QUẺ CHỦ : PHỤC QUẺ BIẾN : MINH DI LỤC THẦN
Tử tôn dậu kim.. Tử tôn dậu kim.. Chu tước
Thê tài hợi thủy.. Thê tài hợi thủy.. Thanh long
Huynh đệ sửu thổ.. ứng Huynh đệ sửu thể.. thế Huyền vũ
Huynh đệ thìn thổ X Thê tài hợi thủy. Bạch hổ
Quan quỷ dần mộc.. Huynh đệ sửu thể.. Phi xà
Thê tài tý thủy. thế Quan quỷ mão mộc. ứng Câu trần.
567
