h đoán. Như vậy mới có thể đự đoán nhanh chóng và chính xác hơn về thông
tin động đất.

: Dùng bát quái dự đoán động đất, đặc biệt là khi đoán quẻ, thứ nhất phải
nghiêm chỉnh tuân theo "nghĩa lý", tức là liên hệ lý luận với thực tế. Từng
| trường hợp cụ thể phải có sự phân tích cụ thể. Nếu theo sách cổ : "Xà quỷ
| ở cung khôn động là có động đất" và quẻ cung khôn chủ về động đất, còn
| các quẻ không thuộc cung khôn thì không có động đất, như thế sẽ không thể
r thông qua tượng quẻ để rút ra kết luận chính xác. Các quê thí dụ ở trên, xà
_ : quỷ đều yên tĩnh, có quẻ không thuộc cung khôn, đáng lẽ là không có động
| đất, nhưng nghĩ thế là sai lầm. Trong quẻ tuy xà quỷ chưa động, nhưng chấn
: mộc, tốn mộc khắc khôn thổ, thái tuế làm thìn thổ động, thìn là long, so với
{ xà càng lớn hơn, mạnh hơn, đó cũng là những đấu hiệu chủ về động đất.
Song cự ly vùng động đất cách bao xa, cách xác định địa điểm cụ thể ra sao

đều đang từng bước nghiên cứu.

Dự đoán động đất là một trong những chuyên mục nghiên cứu quan trọng
của Trung Quốc. Tuy đến nay số dẫn chứng còn ít, những ví dụ trên đây còn
chưa đủ để làm căn cứ, thậm chí chưa phải là những kết luận cuối cùng đáng
tin cậy, song có một điều khẳng định là có thể dùng bát quái để dự đoán

n ` động đất. Đó là điều chắc chắn. Tôi nghĩ rằng nếu dùng bát quái là khoa học
\ - cổ đại, kết hợp chặt chẽ với các máy móc hiện đại thì độ chính xác của dự
* ` đoán động đất sẽ càng cao hơn.

Si ? Tổ tiên ta đã phát minh ra bát quái, đó là công lao to lớn, Tân Thủy
c : Hoàng biết Kinh dịch là sách quý nên không đốt đó cũng là điểu đáng khâm
' phục. Chúng ta là còn cháu nhất định phải kế thừa, phát huy những di sản
| văn hóa ưu tú của tổ tiên làm nên những cống hiến to lớn hơn nữa trong
| lĩnh vực ứng dụng Chu dịch và khoa học biện đại.

bit, ⁄ -
II. DỰ ĐOÁN VỀ LŨ LỤT —

Nước là nguồn của cuộc sống, nuôi dưỡng vạn vật. Tính hàn lạnh của
nước hướng xuống, chảy mãi không ngừng, Nếu có chế ngự, điều khiển thì
sẽ đem lại hạnh phúc cho con người, ngược lại nếu không chế ngự nổi thì tai
họa vô cùng. Mưa thuận 'gió hòa là điều quý trong tự uhiên, nếu quá mức thì
sẽ trở thành tai họa. Do đó, nước đối với con người mà nói, vừa tạo ra hạnh
phúc, vừa giáng xuống tai họa. Cho nên dự đoán thông tin về lũ lụt không
những là điều bảo đảm quan trọng để để phòng lũ lụt kháng hạn, mà còn là
sự nghiệp to lớn muôn đời trong công cuộc kiến thiết XHCN, đem lại hạnh
phúc cho nhân dân.

5G
