đương lịch (tức ngày giáp tý — 12 tháng 4 âm lịch) sẽ về, vì trong quẻ ty dậu
sử hợp thành tử tôn cục. Ngày 11 hợi thủy xung ty hỏa, ngày 12 tý thủy hợp
mất sửu thổ, nên dậu kim không hợp được, giờ mão xung động dậu kim tất
| sẽ trở về.
| Ví dụ 2. Con ơi, con ở đâu ?
_ ; Buổi tối ông Vương đến nhà tôi lo lắng nói : "Thấy Thiệu, thầy xem nên
làm sao, giúp tôi với. Con tôi đã 3 ngày không về, tìm khắp nơi mà không
: : thấy bóng dáng. Cháu năm nay mới 10 tuổi, trời lại lạnh thế này, băng tuyết
khắp nơi, ở ngoài mấy ngày liển không chết rét thì cũng chết. đói...". Tôi nói,
- không nên vội vàng, từ từ nói rõ. Cháu đi lúc nào, tôi sẽ đoán cho. Tôi căn
⁄ cứ thời gian cháu đi lập được quẻ Truân của quẻ Tùy.
Năm 1986 tháng 10 ngày 29 giờ dậu

Bính Dân Kỷ Hợi Mậu Dần Tân Dậu

QUẺ CHỦ : TÙY QUẺ BIẾN : TRUÂN

Thê tài mùi thổ.. ứng Phụ mẫu tý thủy..

Quan quỷ dậu kim. Thê tài tuất thổ. ứng

l 'Tử tôn ngọ : Phụ mẫu bợi thủy © Quan quỷ thân kim..

` ` Thê tài thìn thể.. thế Thê tài thìn thổ..

- ì Huynh đệ dần mộc.. Huynh đệ dân mộc.. thế

S Ầ Phụ mẫu tý thủy. Phụ mẫu tý thủy.

S , Quẻ Tùy trên đoài dưới chấn. Đoài là nói, là vui mừng; chấn là động,

` ; động thì tất đi. Quê Tùy là có tùy tùng. Do đó tôi căn cứ tượng hào, tượng

⁄ quẻ nói rõ tình bình ra đi và dự đoán như sau :

| 1) Con ông không phải đi một mình, mà tối thiểu có 3 cháu. Ông ta nói :

t "Đúng, tất cả 3 đứa, bố mẹ hai cháu kia nhờ tôi đến gặp thầy nhờ đoán".
" l 2) Con ông là theo cháu khác mà di. Ông ta nói : "Đúng cháu khác lớn
hơn. hai cháu ấy thường rủ nó đi chơi. Lần này di không thấy trở về".
. 8) Ba cháu chơi rất hồ hởi, ra đi trong tâm trạng cười nói vui vẻ. "Điều :

này tôi không rõ”.

4) Ba cháu này vì không nghe lời thầy giáo, hoặc làm điều nghịch trong
giờ học, bị thầy giáo phê bình nên bỏ đi. "Con tôi vốn học cũng khá, về sau
vì nhập bạn với hai cháu kia, nên suốt ngày ham chơi, không làm bài đây
đủ, thầy giáo đã từng phê bình nhắc nhở".

5) Các cháu đang ở phía tây nam, ở trong một cái hang hoặc nấp trong
một cái mộ huyệt cũ. "Những chỗ này tôi chưa tìm đến".

6) Bọn trẻ vẫn bình an vô sự, sẽ không xảy ra vấn để gì đâu.

7) Không nên buồn. Ngày 2 hoặc ngày 3 tháng 11 có thế chúng trở về.
Bác nên tìm kỹ hơn vùng tây nam. -

578
