: sửu là quý nhân. Những vấn để khác phương pháp dự đoán độc giả đã quen
" biết.
Ví dụ 8. Đoán cháu ngoại đi đâu ?
ộ Ông Vương giờ Ty ngày 16-10-1985, đến tìm tôi nói : cháu ông nhà ở
| Diên An, đã đi hơn 1 tháng nay, bố cháu là cán bộ Sở Công an đã hỏi tìm %
| khắp nơi nhưng vẫn không có tin gì. Bố cháu đành nhờ ông đến xin tôi đoán.
| Thời điểm cháu ngoại di :
năm 1985 tháng 9 '_ ngày 12 giờ thìn
q ì Ất Sửu Bính Tuất Định Dậu Giáp Thìn
: i được quẻ Phệ hạp của quê Di. = == =ẽ
ƒ Quế Di nói : "Di là trính cát. Di là tự tìm lấy miếng ăn". Căn cứ tượng
quế : tôi đoán : -
1) Cùng đi có 3 cháu.
2) Vừa ra khỏi nhà đi về phía đông, sau đó hướng nam rồi đi lên núi
phía đông bắc.
3) Cuối cùng từ đông bắc đi về tây nam rồi lại lên núi.
L) 4) Lẳn này các cháu đi là có ý nghị tự lập sinh sống, nên cứ tìm cách
xà : lên núi không muốn về nhà.
N „ 6) Trên đường các cháu đi về phía đông nam bị công an tạm giữ, hoặc
= bắt.
S - 6) Cháu ngoại của ông tuổi khoảng 15 đến 22.
R Ông Vương sau khi nghe sáu điều trên cảm động nói : "Thảy Thiệu đoán
rất đúng. Chúng có 3 đứa trẻ, hai đứa đã quay vềể, riêng cháu ông năm nay
¬ 15 tuổi, khi chúng ở Lạc Dương và Trịnh Châu đã bị tạm giữ, vẻ sau đều
" „ trấn thoát, đã đến núi Ngũ Đài xin tu hành, nhưng không được thu nhận,
ì sau lại đến núi Nga Mi nói là nhất định xuất gia". Năm sau ông Vương báo
lại cho tôi biết cháu ngoại của ông ở núi Nga Mi chưa về, có lẽ lần này xuất
. gia thật. —
Giải : Có 3 đứa bé vì quê chủ có cấn, chấn, hào động cũng ở quê chấn,
ˆ be đều đi về hướng đông, sau đó chuyển hướng nam là vì hào động chấn là
phương đồng. Quả chủ có tượng của ly, ly là phương nam. Về sau đi lên núi
. đêng bắc là : quê dụng cấn là đông bắc, là núi. Từ đông bắc lại chuyển sang
„ . tây nam vì quê hỗ có quê khôn. Đi lên núi là vì quê hỗ trong quê Phệ hạp
là cấn. Muốn xuất gia làm hòa thượng là vì cấn là núi, cũng là chùa. Không
uốn trở về là vì : khôn, cấn đều là ngừng lại. Bị công an tạm giữ vì quẻ
Phệ bạp chủ về các việc bị hình phạt. Tuổi từ 15 đến 22 là căn cứ vào số
của quẻ chủ và quẻ biến.
B76 `
