Quê Dự trên chấn là mộc, là quê dụng; đưới khôn là thổ là quề thể. Quẻ =
: dụng khắc quẻ thể nên tạm thời chưa về. =
| 2) "Có phải con chị đi giờ ngọ trưa ngày mông 10 không ?" "Đúng, lãnh >
ị đạo cơ quan nói, sau khi tan tâm buổi sáng thì buổi chiều không thấy đến". »
| 3) Con chị đi theo hướng đông bắc hoặc tây nam, nhưng khả năng hướng °
h tây nam nhiều hơn. Chị Trịnh nói : "Hướng đông bắc không có bà con quen
biết, tôi nghĩ có lẽ cháu đi phía tây nam để về quê. Nếu đúng thế thì tôi sẽ
ị \ đánh điện để bảo cháu về".
Ũ 4) Con chị do tức người yêu hoặc một người nữ nào đó mà bỏ đi. "Con
: ¿ tôi ít nói, việc gì cũng giấu kín trong lòng. Vì sao mà nó tức ai thì tôi chưa
rõ". d
5) Chị cứ yên tâm, tính từ ngày cháu ra đi, khoảng trên dưới 12 ngày
thì sẽ trở về. Tức ngày 21 hoặc 22 tháng này thì sẽ về". “Chắc con tôi đã
bình tĩnh lại rồi, mong sẽ bình an chứ ?” - "Sẽ bình an trở về !".
Ngày 22 tháng 12, khi tôi đi qua nhà chị Trịnh, chị nắm tay tôi vui R
mừng nói : "Con tôi đi về quê, hôm qua (ngày 21) đã về nhà. Rất cảm ơn )
. thầy Thiệu, mời thầy vào nhà chơi". Tôi nghe được tin này rất mừng cho chị,
L) nhưng vì bận quá nên nói với chị : "Cháu về là tốt rồi, tôi đang bận quá, xin
hộ. : để dịp khác".
N % Giải : Đi vào giờ ngọ ngày 10 là vì : ngày 10 là ngày mậu ngọ, hào tử
"n tôn ngọ hỏa là dụng thân, lại là hào động, cho nên đi vào ngày ngọ. Trong
hai phương đông bắc và tây nam thì khả năng đi về phía tây nam nhiều hơn
: là vì : theo hào động ngọ hỏa hóa thành sửu thể là đông bắc, theo quẻ chấn
| hóa thành quẻ khôn là tây nam, vì khôn lâm nguyệt kiến vượng địa nên khả
năng phía tây nam nhiều hơn. Đoán cháu bỏ đi vì tức là vì : trong quẻ ð âm,
ho, 1 dương, dương là tượng cương cứng; ngọ hỏa hóa thành sửu thổ, sửu là đối
, l - tượng, là nữ. Vì sửu, ngọ tương hại lẫn nhau nên đoán tức con gái mà bỏ đi.
mà hoảng 12 ngày thì quay về vì ngày thứ 12 là ngày kỷ ty, tức 21 tháng 12,
ngày 22 là ngày canh ngọ, tử tôn ngọ hỏa là dụng thần, mùa đông hỏa gặp
. tử địa. Do đó dụng thần hưu tù, khi được sinh vượng là lúc có thể quay về. —
Ngày Ty, ngày ngọ là ngày hỏa vượng, nên sẽ quay về trong hai ngày đó. “
Ví dụ 4. Con đi mất rồi.
Sáng sớm vừa mới dậy thì ông Hàn đến tìm tôi. Xem đáng của ông vừa
1o lắng vừa bực tức, tôi biết ông đến nhờ đoán việc. "Thầy Thiệu, xin lỗi tìm
thầy sớm quá. Con tôi chẳng nói chẳng rằng mà bỏ ra đi. Vợ tôi khóc sướt
mướt, bắt tôi đến nhờ thầy xem khi nào nó sẽ quay về". Căn cứ thời gian bỗ
đi tôi gieo được quê Tùy của quẻ Vô vọng.
Năm 1987 tháng 9 ngày 20 giờ Dân
(lệnh tháng 10)
Định Mão Tân Hợi Giáp Tý Bính Dân
580
