z QUẺ CHỦ : VÔ VỌNG QUẺ BIẾN : TÙY
Thê tài tuất thổ Q Thê tài mùi thổ.. ứng
Ồ Quan quỷ thân kim. Quan quỷ đậu kim.
Tử tôn ngọ hỏa. thế Phụ mẫu hợi thủy.
| Thê tài thìn thổ.. Thê tài thìn thổ.. thế
| Huynh đệ dân mộc.. Huynh đệ đần mộc..
_ Phụ mẫu tý thủy. ứng . Phụ mẫu tý thủy,
Quẻ Vô vọng là đi một cách không chính đáng thì rủi ro, đi chính đáng
: : thì bình yên vô sự.
: `1) Tử tôn ngọ hỏa là dụng thần. "Cháu bé vì sức khỏe không tốt nên
' ; tâm thần không tốt, khí không thuận". Bố cháu thừa nhận : "Đúng thế, cháu
thần kinh hơi bất thường".

2) Chính cháu bị ông quở mắng mà bỏ đi. "Nó quấy một đêm làm cả
nhà đảo lộn, 3 giờ sáng tôi mắng nó mấy câu : vì sao mày không chết di...
thế rồi một chốc nó bỏ đi". -

3) Sau khi ra khỏi nhà, đầu tiên đi hướng tây bắc, sau chuyển sang tây
nam. Cháu ở bên ngoài đi lung tung không định hướng.

) 4) Lần này cháu đi rủi nhiễu hơn, nếu đi tìm ngay thì có thể đỡ rủi ro.
Đ : ð) Nó đi chưa xa, nên tìm kỹ vùng tây nam thành phố.
N : 6) Nếu để lâu có thể gặp rủi ro, nên tìm ở những nhà hầm, hầm phòng
n l không, bệnh viện, trạm cảnh sát.
' 7) Thời gian quay về sẽ rơi vào sáu ngày trong tháng này là 22, 23, 24,
25, 26, 27. - l
| 8) Cháu ở ngoài gặp rất nhiều khó khăn. Do đó nên cử nhiễu người đi
| , tìm gấp, nếu không hậu quả khôn lường. Cháu ra đi trong người không có
" . tiền, quần áo cũng không đẩy đủ, nên chắc chắn vừa đói vừa rét.
Giờ ngọ ngày 25 tháng 12, ông Hàn đến nhà tôi cảm ơn nói : "Thầy —
. Thiệu, may nhờ thầy dự đoán chính xác, tôi đã tìm thấy con ở ngoại ô phía
tây (tức ở phía tây nam cơ quan tôi). Cháu vì bị đói quá nên bán quần áo để
mua ăn, rất thương tâm. Như thầy dự đoán, trưa ngày 24 thì tìm thấy và đã
đưa cháu trở về".

Giỏi : Đoán sức khỏe cháu không tốt là vì : tử tôn ngọ hỏa là dụng thần
bị ngày tháng cũa hào ứng khắc, hóa thành hợi thủy khắc trở lại. Bị khắc
nhiều nếu không phải là người có bệnh thì là người khí không thuận. Tý
thủy xung khắc ngọ hỏa, hỏa gặp thủy là có tượng bốc hơi, nên nói khí không
thuận. Đoán bị bố mắng mà bó đi là vì hào ứng tý thủy là đương, dương là
phụ mẫu, phụ mẫu lâm nhật nguyệt kiến, vượng khắc tử tôn cho nên bị cha

B81
