: Ví dụ 4. Đoán người còn sống hay không ?

Năm 1984 tháng 12 ngày 1 giờ Dậu

l Giáp Tý Định Sửu Canh Thân Ất Dậu
| Qua ông Vương giới thiệu, bạn của ông nhờ tôi đoán xem người nhà đi l
| ra đã mấy mươi năm, xem nay còn hay mất, Nếu còn thì khi nào trở về. Tôi
_ ' gieo được qué Quan của quê Tỷ SE =z==ẽ.

_ : Trong quẻ chủ, quẻ thể khắc quẻ dụng; trơng quẻ biến lại qué dụng khắc
| quẻ thể, đó là tượng người không về. Quẻ Tỷ âm nhiều dương ít, 1 dương
¡ chìm trong 5 âm. Âm là tiểu nhân, khôn là có hại, lại vượng ở nguyệt kiến
{ khắc khẩm thủy, là tượng có bọn tiểu nhân bao vây sát hại. Do đó tôi dự
đoán : "người này là người thứ hai trong số anh em, người đó đi về phương
bắc. Hào dương động chủ về việc quá khứ, cho nên đã chết ở phương bắc từ
lâu".
Bạn ông Vương sau khi nghe dự đoán kinh ngạc đứng dậy nói : "Thầy
Thiệu nói chuẩn quá. Người này là chú thứ hai của tôi, chú ấy là Bát lộ quân.
Năm 1942 tham gia đánh Nhật ở Sơn Tây, đã hy sinh khi bị địch bao vây”.
Đ , Ông Vương kinh ngạc hỏi : "ông đã biết chú mình hy sinh rồi, sao còn hỏi
x\ l thầy Thiệu cho phiên phức' ? Ông bạn nói : Tôi chưa tin lắm vào bát quái,
sẻ ` nên nhờ thầy Thiệu đoán để xem dùng bát quái có đoán đúng không. Nay
x - được nghe cụ thể rất kinh ngạc và càng tin tưởng hơn.
Chì
ộ Ví dụ 5. Vì sao vợ chưa đến ?

: Ngày 28/2/1985, ông Thái Ngọc Quý đến tìm tôi nói : cơ quan ông có 1
người ngày 24 nhận được điện của vợ báo ngày 26 sẽ đến Tây Án. Hôm nay
| đã là 28 mà chưa thấy đến. Không rõ trên đường gặp trở ngại gì, rất lo lắng.
ị h Tôi theo thời gian nhận được điện báo để lập quẻ.

"` l Năm 1985 tháng giêng ngày 5 giờ Mùi
Ất Sửu Mậu Dân Giáp Ngọ Tân Mùi
Được quê Phục của quẻ Khôn. SE==E=
Rhôn tuy là quẻ ngang hòa, nhưng khi đoán người đi xa gặp phải quẻ
đó là người chưa đến, nếu đoán xuất hành gặp quẻ đó là người chưa đi. Vì
khôn là thổ là tĩnh, chủ về tượng bất động. Tôi nói : "cùng đi với bà ấy có
3 người, hai nữ một nam. Xe ít người nhiêu, thời tiết lại xấu, nên không chen
được lên xe. Người vẫn bình an vô sự. Mỏng 5 tháng giêng (bức ngày 1 tháng 3)
nhất.định sẽ đến. Về sau quả đúng người vợ đến vào ngày 5 tháng giêng.
: Đoàn có ba người (2 nữ, 1 nam) là vì : hai khôn là hai nữ, chấn là trưởng
nam, đúng là vợ mang theo con gái và con trai. Xe ít người nhiều là : khôn
574
