II. DỰ ĐOắN NGƯỜI ĐI Xê (2)
` Ví dụ 1. Trốn chạy tập thể.

| Tháng 4/1985, ở cơ quan tôi có 6 học sinh, vì bị thây giáo phê bình nên ›
cả tập thể bỏ trốn. Liển trong 3 ngày cả gia đình, nhà trường, cơ quan đều
cử người tìm khắp nơi vẫn không tìm thấy. Ai cũng lo lắng, đặc biệt là các

' ông bà già. Có người cuối cùng đã tìm đến tôi nhờ đoán về tin tức các cháu.

: Tôi căn cứ giờ các cháu bồ đi, gieo được quẻ Bóc của quẻ Khôn.
| Năm 1986 tháng 4 ngày 9 giờ mùi
- : Bính Đần Quý Ty Tân Dậu Ất Mùi

QUẺ CHỦ : KHÔN QUẺ BIẾN : BÓC

Tử tôn dậu kim X thế Quan quỷ dần mộc.

Thê tài hợi thủy.. Thê tài tý thủy.. thế

Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ tuất thổ..

Quan quỷ mão mộc.. ứng Quan quỷ mão mộc..

Phụ mẫu ty hỏa.. : Phụ mẫu ty hỗa.. ứng

O : Huynh đệ mùi thổ.. Huynh đệ mùi thố..

¬ : Sau khi xem quẻ tôi nói : ngày hôm đó đến tìm tôi ngay thì tốt.

-

ai % 1) Các cháu ngày hôm đó, còn ở trong nhà máy, hoạt động ở phía đông

P l bắc. Ngày thứ hai thì đi theo hướng tây nam.

' 2) Các cháu vẫn bình an, có người giúp đỡ, không bị đói khát.

3) Chiều hôm nay (ngày quý hợi) từ 3 giờ đến 7 giờ, nếu các cháu không

ị quay về thì cũng sẽ có tin.

|

| „ 4) Trước ngày 23 tháng 5 dương lịch nhất định sẽ về.

. l Hơn 6 giờ chiều ngày hôm đó có người đến nhà báo cho tôi biết, nói :
có người thấy các cháu ở lầu chuông Tây An (tức phía tây nam cơ quan tôÙ,
4 nhưng hiện nay các cháu đã đi mất rồi. Ngày 22 các cháu đều đã trở về. Về ¬

sau hỏi lại thì các cháu bảo : ngày hôm đó chưa đi mà còn chơi ở phía đông
bắc. Các chi tiết khác cơ bản như dự đoán.

Giải : Khôn là thổ, là tĩnh, cho nên hôm đó chưa đi. Quẻ dụng khôn
biến thành quể cấn, cấn là đông bắc. Hào tử tôn dậu kim biến thành dân
mộc cũng là đông bắc, khôn là tây nam. Dậu kim là dụng thần, nguyên thần
đóng ở khôn, quế cấn thổ ở trên là có người giúp đỡ. Khôn là ngũ cốc, tức
là có ăn không bị đói và vẫn bình an. Ngày 11 là ngày Quý hợi, hợi thủy
xung mất phụ mẫu ty hỏa, phụ mẫu là thư tín. 3 đến 7 giờ chiều là giờ thân,
giờ đậu, kim vượng sinh thúy, thủy vượng sẽ xung phụ mẫu ty hỏa. Đã xung
tất phải động. Hào phụ mẫu động là tượng có thư đến. Ngày 20 tháng 5

S577
