Ỷ mắng bỏ đi. Ban đầu đi phía tây bắc, sau chuyển tây nam là vì ngọ hỏa hóa
hợi thủy là tây bắc, vì hào trên cùng là tuất thổ động hóa mùi thổ, mùi ở
` ngôi khôn,khôn là tây nam. Đoán ở ngoài đi lung tung là vì quẻ gặp lục xung
là người bất định. Đoán xấu nhiều, tốt ít là vì trong quẻ hai cục thủy hỏa
tương khắc. Dẫn ngọ tuất hóa thành hỏa cục, thân tý thìn hóa thành thủy k
| cục, hỏa cục lâm tuyệt địa, thủy cục lâm nhật nguyệt kiến vượng địa, xung
ị khắc hỏa cục, đó là điêu hung thứ nhất. Ngọ hỏa là dụng thần, bị hào ứng
, tý thủy lâm nhật, nguyệt kiến khắc, hóá thành hợi thủy khác trở lại, đó là
_ t hung thứ hai. Dụng thần ngọ hỏa nhập mộ của hào động tuất thổ, đó là điều
| l hung thứ ba. Còn tốt ít là vì tử tôn trì thế thì muôn vàn tai họa đều tan
: thành bụi, hơn nữa vì tìm khắp nơi cho nên tuy tốt ít nhưng cũng có thể hóa
{ hung thành cát. Đoán đang ở thành phố là v các quẻ càn, chấn là kinh
thành, kính đô. Đoán cháu rất khó khăn vì hào trên cùng là hào động, lại
ở dương cục, vật đến cực điểm tất sẽ quay trở lại. Vì theo tượng quẻ nói :
"Ra đi gặp quẻ vô vọng là nhất định gặp tai họa khó khăn”. Đoán phải tìm
trong bệnh viện, trạm cảnh sát vì : hào trên tuất thổ là mộ khoa của hỏa,
mộ là hang động, y viện, nhà giam. Tuất hóa thành mùi, mùi lại hình phạt
tuất, cho nên bị tạm giữ ở công an. Đoán ngày 24 về là vì : thứ nhất dụng
. thần ngọ hỏa nhập mộ động, ngày thìn xung khai tuất mộ, giải phóng ngọ
b) hỏa; thứ hai : vì thìn là kho nước, thân tý thìn hợp thành thủy cục, thủy ở
¬ \ trong quẻ đều nhập vào thìn kho, cho nên ngọ hỏa không bị thủy khắc, do
xi ⁄ đó có thể trở về.
¬ :
= : Ví dụ 5. Đoán con đi hướng nào ?
=.- Một hôm ông Vương đến nhà tôi nói : "Nghe nói thầy Thiệu mấy năm
° lại đây nghiên cứu bát quái dự đoán tốt lắm, rất nhiều người nhờ cậy. Lần
| này con tôi bỏ học trốn đi, đã tìm 2 ngày mà không thấy bóng dáng. Vợ tôi
l rất đau khổ. Tôi muốn nhờ thầy đoán giúp". Tôi vieo được quê Thăng của quê
| Thái.
mm “
: Năm 1988 tháng 2 ngày 9 giờ Thân
Mậu Thìn Ất Mão Canh Thìn Canh Thân “
QUẺ CHỦ : THÁI QUẺ BIẾN : THĂNG ị
Tứ tôn đậu kim.. ứng "Tử tôn dậu kim..
Thê tài hợi thủy.. Thê tài hợi thủy..
Huynh đệ sửu thể.. Huynh đệ sửu thổ.. thế
Huynh đệ thìn thổ. thế Tử tôn dậu kim.
Phụ ty : Quan quỷ dẫn mộc. Thê tài hợi thủy.
Thê tài tý thủy O Huynh đệ sửu thổ.. ứng
Quả Thái là khí trời giáng xuống, khí đất bốc lên, âm dương tương hợp
hóa sinh ra vạn vật, tức là tượng yên ổn.
582
