Sáng ngày 3 tháng 11, khi cha cháu bé đó thấy tôi, phấn khởi nói :
"May quá nhờ theo lời của thầy mà tôi đã tìm kỹ vùng tây nam đó. Sau 11 giờ
l tối hôm qua thì tìm thấy 3 cháu đang ngủ trong một cái hốc mộ cũ. Sáng
| mồng 3 thì đưa các cháu về nhà”.
_ Giải : Đoán 3 cháu là vì : quê hạ trong quẻ chủ, hào động, và quẻ biến
_ có 3 quẻ chấn. Quẻ đoài biến thành quẻ khảẩm là trung nam, hai chấn và
, 1 khảm cho nên có 2 cháu lớn hơn, một cháu bé hơn. Đoán cháu bé đi theo
` hai cháu khác là vì : quẻ tùy có nghĩa là tùy tùng, đi theo. Đoán 3 cháu cười
i nói, vui về trốn di là vì đoài có nghĩa là nói, là vui về. Đoán các cháu bị thầy
¡ phê bình bỏ trốn là vì ; trong quẻ hào chín bốn là hào dương, dương là cương
; nghị, lại nằm sát dưới hào năm là hào ở ngôi tôn quý. Đoán các cháu nghịch
trong lớp là vì : trong quế có tượng hào bốn động không tôn trọng hào 5.
Đoán bị phê bình lúc lên lớp vì hào chín năm trong lớp có nghĩa là thầy
giáo. Đoán các cháu ở trong mộ huyệt cũ vì trong quẻ Tùy quẻ đoài là quẻ
dụng, là người đi xa. Đoài còn có tượng là động huyệt, hoặc hang động trong
núi nên mới có thể chứa nước thành hố nước. Trong "Mai hoa dịch số" có
viết : "đoài là những nơi mộ huyệt gần vũng nước, hoặc hốc mộ cũ". Cho nên
. trẻ con nấp trong đó. Các cháu vẫn-bình an vì lời từ của quẻ Tùy nói : "Tùy
b) là nguyên hanh lợi trinh". Đoán các cháu ngày 3 tháng 11 trở về là vì : dụng
Sã \ thần phục tàng, ngày xuất hiện dụng thần tất sẽ trở về. Hào tử tôn ngọ hỏa
- % phục dưới hào hợi thủy vốn là tượng phục mà bị khắc, may mà phục thần
° ` ngọ hỏa trường sinh ở nhật biến dân mộc. Ngày 3 là ngày ngọ, tức ngày phục
° i thần xuất hiện, nên nhất định sẽ về.
` Ví dụ 3. Đoán hướng con đi.
Đã 10g30 đêm, còn có người đến gõ cửa. Vừa mở cửa xem thì đúng là
| chị Trịnh người cơ quan tôi. Chị kêu lên : "Thầy Thiệu, con tôi đã đi mấy
| 5 hôm nay, cả cơ quan không ai biết cháu di đâu, chúng tôi tìm khắp nơi mà
on À l không thấy. Nhờ thầy đoán giúp cho". Vì không biết cụ thể thời gian đi, nên
tôi đành căn cứ thời gian chị Trịnh đến để gieo quẻ. Được quẻ Khôn của quẻ
. Dự. —
Năm 1986 tháng 12 ngày 13 giờ hợi
Bính Dần Tân Sửu Tân Dậu Kỷ Hợi
QUẺ CHỦ : DỰ QUẾ BIẾN : KHÔN
Thê tài tuất thổ.. Quan quỷ dậu kim.. thế
Quan quỷ thân kim.. Phụ mẫu hợi thủy..
Tử tôn ngọ hỏa Ô ứng Thê tài sửu thổ..
Huynh đệ mão mộc.. Huynh đệ mão mộc.. ứng
Tử tôn ty hóa.. Tử tôn ty hỏa..
Thê tài mùi thổ.. thế Thê tài mùi thổ..
ã79
