l cháu này bị công an tạm giữ, đã biết được tông tích. Tháng 4 âm lịch là thân
› kim trường sinh ở ty nên có thể trở về nhà.
Cuối tháng 5 năm lịch năm 1989, tôi trở về Tây An thì nhận được thư
của bà con ở quê báo. Cháu ngoại của bà bị công an Quảng Châu tạm bắt
l giữ, bắt lao động cải tạo. Ngày mỗng 2 tháng 4 đã được tha cho về. h
| Vĩ dựụ 11. Con bỏ việc đi đâu.
| Ông Mã cơ quan tôi nói : Con gái ông ngày 4 tháng 6 đã bỏ đi, đến nay
_ ; đã nửa tháng chưa thấy về. Đầu tiên ông cho rằng cô ấy đi làm trong thành
phố, về sau mới biết nó đã âm thẩm bỏ việc ra đi, không biết đi đâu. Nên
_ \ đành đến nhờ thầy đoán. Tôi gieo được quê Tiểu quá của quê Phong.
¡ Năm 1989 tháng 5 ngày 1 giờ Ngọ
: ¿ Kỷ Ty Canh Ngọ Ất Mùi Nhâm Ngọ
QUẺ CHỦ : PHONG QUẺ BIẾN : TIỂU QUÁ
Quan quỷ tuất thể.. Quan quỷ tuất thổ..
Phụ mẫu thân kim.. thế Phụ mẫu thân kim..
Thê tài ngọ hỏa. Thê tài ngọ hỏa. thế
Huynh đệ hợi thủy. Phụ mẫu thân kim.
. Quan quỷ sửu thổ.. ứng Thê tài ngọ hỏa..
b) Tử tôn mão mộc O Quan quỷ thìn thổ.. ứng
xà :
- : Quẻ Phong có quẻ thượng chấn mộc, quẻ hạ ly hỏa. Chấn là đông, ly là
m , sáng. Quể Phong có tượng "mâm cao cỗ đẩy, vui vẻ rẩầm rộ, tươi sáng mà
= động". Lời từ của quể nói : "Phong là hanh, là vương giả, là không lo lắng",
' tôi nói với ông Mã : “Có phải con ông ra ngoài để đi chơi không ? Không
h. can gì, đừng lo lắng". .
| 1) Ban đâu cháu đi hướng đông nam, về sau chuyển hướng đông bắc hoặc
| . tây nam, lên núi. Có nhiều khả năng đi về phía tây nam, nhưng không đi
" l xa lắm.
2) Lần này đi lâu nhất là 18 ngày sẽ trở về. —
. 3) Hôm nay là ngày 15 tháng 5 cũng là ngày thứ 15. Giờ dậu tối nay sẽ
trở về. Có thể từ phía tây về. Gia đình phải chú ý quan tâm cháu, sau khi
về không nên phê bình.

Khi tôi đoán tin cho con ông Mã có một người bạn cũng thành thạo bát
quái đang ở chỗ tôi, tôi đoán : cháu đó đi về phía núi tây nam, còn ở ông
bạn lại đoán đi về phía có nước tức đông nam; tôi nói hôm nay có thể quay
về, còn ông ta nói không thể nào về được. Mỗi người chúng tôi đều bảo lưu
ý kiến của mình. Ông Mã nói : "Cả hai thầy nói đều có lý, qua ngày hôm
nay sẽ biết ai đúng ai sai".
ð88
