, động, nhưng lâm nhật kiến nên vượng, sinh trợ cho dụng thần, cho nên đoán :
" người ở ngoài bình an vô sự, còn được giúp đỡ. Nay dụng thần tuần không,
xuất không thì tìm được. Về sau thực tế đúng như đự đoán. Khi tìm thấy
: trong miếu thì cháu đó không muốn về, muốn ở lại học khí công.
| II - ĐOÁN NGƯỜI ĐI Xñ (3)
, Mấy năm gần đây, trong nghiên cứu Chu dịch ứng dụng, tôi từ thực tiễn,
› qua điều tra, thu thập các tự liệu chuyển sang giai đoạn nghiên cứu tổng kết,
l không tiếp đón bất cứ người nào đến nhờ đoán. Song, chỉ cần tôi ở nhà thì
¡ cho dù là đêm khuya, thậm chí ngày 30, mồng 1 tết cũng có người tìm đến
¿ . _ nhà nhờ đoán. Phàm những cháu bé từ 5 tuổi trở xuống bị mất, bố mẹ đến
là tôi liên tiếp đãi, cố hết sức mình cùng góp sức để giúp gia đình thoát nạn.
Vì trẻ em còn thơ dại, thậm chí chưa biết nói, đi chưa vững đã bị bọn trộm
bắt cóc. Bố mẹ chạy xuôi, chạy ngược rất vất vả, gia đình trong tình trạng
sống dở, chết dở, từng giờ, từng phút mong tin tức của con. Mỗi lần được tôi
dự đoán biết con mình đang sống, có thể trở vẻ thì những người bố mẹ đã
tuyệt vọng, bỗng nhiên như được cứu vớt giải thoát. Đối với những cháu bé
. tuy không tìm được, nhưng biết vẫn còn sống, thậm chí còn bình yên dễ chịu
` thì bố mẹ cũng cảm thấy được an ủi rất nhiều.

* r Trẻ bị bắt cóc thường dễ tìm hơn người lớn trốn đi, vì trẻ em tương đối
N %4 ổn định, còn người lớn phạm vi hoạt động rộng, tính lưu động nhiều, cho nên
`4 khó tìm kiếm.

: _ Vĩ dụ 1. Cháu Thượng Hổ hiện ở đâu ?
Sự kiện Thượng Hổ bị bắt cóc đã làm chấn động lòng thương của nhân
| dân toàn quốc. .
| N Ngày 23 tháng 6 năm 1988, tôi bỗng nhiên nhận được thư của thầy
LnA l Trương Thiệu Vân từ thành phố Trịnh Châu gửi đến và hai bài báo đăng
trên báo “Trịnh Châu buổi chiều" với nhan đề : "Bé Hổ, bây giờ cháu ở đâu ?", ..
. "Những ngày đi tìm bé Hổ". Vì thư nhờ đoán tìm trẻ em bị mất trong toàn
quốc rất nhiều hơn nữa khi đó tôi lại rất bận nên quả thực không có thời
gian để quan tâm đến những việc này. Song, khi nhận được thư của thầy
Trương là người không hể quen biết tôi, cũng không hề biết bố của cháu Hổ,
tôi lại được biết Hội Liên biệp phụ nữ toàn quốc, các đồng chí lãnh đạo Sở
Công an thành phố Trịnh Châu tỉnh Hà Nam và nhân dân toàn quốc đều
rất quan tâm đến sự kiện này, nên tôi rất cảm động, đành ngừng công việc
lại, căn cứ vào thời gian đăng tin mất cháu trên báo để gieo quẻ.
Việc tôi dự đoán tìm được cháu Thượng Hổ đã có rất nhiều báo đưa tin.
Thí dụ này được đưa vào cuốn "Chu dịch dự đoán học". Sau khi sách xuất
5938
