h Sáng ngày hôm sau, ông Mã vừa gặp tôi đã cười từ xa gọi : "Thầy Thiệu,
: con gái tôi đã về từ hôm qua". Ông còn phấn khởi kể tiếp :."Giờ đậu tối hôm
Ồ qua cháu từ phía tây trở về. Cháu và mấy bạn thanh niên khác đã đi chơi ở
lâu tháp phía tây nam. Thầy đoán rất chuẩn. Cháu biết thầy đã đoán cho
tôi, nên gửi lời cảm ơn đến thầy".
|
| Giải : Ban đầu đi phía đông nam là vì tử tôn mão mộc hóa thành thìn
| thổ. Về sau có nhiều khả năng chuyển sang phía tây nam vì quê dụng ly của
quẻ phong biến thành quẻ cấn, cấn là đông bắc, là núi, ngược lại phương
| ì đông bắc là tây nam. Cháu đi không xa là vì ở phía đồng bắc của nhà máy
| tôi không có núi, còn phía tây nam thì nhiều núi. Cháu đi lên núi vì quẻ cấn
. ị cũng có nghĩa là chùa. Điều đó phù hợp với câu trong sách "Chu dịch đại
h truyện kim chú" : "Khi đoán gặp quẻ này thì mọi việc hanh thông, không có
l gì phải lo lắng". Đi nhiều nhất 18 ngày là vì căn cứ theo số của quẻ chủ, quẻ
hỗ mà tính. Giờ dậu hôm nay về là vì : ngày 15 tháng 5 là ngày kỷ dậu, là
dậu gặp nhật kiến xung động dụng thần mão mộc, dậu là tây, ngày dậu giờ
đậu cho nên kim vượng nhất. Nhắc nhở không nên phê bình cháu là vì phụ
mẫu thân kim gặp lúc nhật kiến, thời kiến vượng địa, nếu không chú ý thì
phê bình là khắc, mão dậu xung khắc lẫn nhau, xung thì động, khắc thì bị
. thương, ở đây kim vượng mộc suy nếu khắc quá mạnh thì sẽ hỏng việc.
` ` Vĩ dụ 12. Con bỏ đi mất rồi.
x ụ Ông Trương ở thành phố Tây An có con bỏ di. Bà vợ không ăn uống,
th l đêm ngày tưởng nhớ. Để có phương hướng tìm còn đưa về, ông phái qua nhiều
người mới tìm được đến tôi nhờ đoán giúp. Vì không rõ giờ cháu bỏ đi, nên
: lắc thể được quẻ Đoài của quẻ Lâm. .
Năm 1989 tháng 7 ngày 12
| Kỷ Ty Nhâm Thân Ất Ty
" : QUẺ CHỦ : LÂM QUẺ BIẾN : ĐOÀI LỤC THÂN
Tử tôn dậu kim.. Huynh đệ mùi thổ.. thế Huyễn vũ -
. Thê tài hợi thủy x ứng Tử tôn dậu kim. Bạch hổ
Huynh đệ sửu thổ X Thê tài hợi thủy. Phi xà
Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. ứng Câu trần
Quan quỷ mão mộc. thế Quan quỷ mão mộc. Chu tước
Phụ mẫu ty hỗa. Phụ mẫu ty hỏa. Thanh Long
Quẻ lâm, quẻ thượng là khôn, quẻ bạ là đoài. Khôn là thuận, đoài là.
vui vẻ, cho nên là tượng vui vẻ thuận lợi.
1) Cháu đi về phía tây nam, nên cử người tìm phía ấy.
2) Cháu có lỗi, bị bố mắng nên bỏ đi. "Đúng ! Cháu không làm việc chăm
chỉ, lại còn cờ bạc, do đó bị bố mắng, nên cháu bỏ đi".
h B89
