: 9) Trước ngày 8 (ngày ất hợi) nhất định sẽ tìm thấy, ngày 11 sẽ về đến
h nhà.
Chiêu ngày 7 tháng 10 Chu Liên phấn khởi báo cho tôi biết : ngày mỗng 3
, 7 đã tìm thấy con ở phía đông nam, cháu bình yên, ngày 10 về đến nhà. 3
Giải : Ty hỏa ty là đông nam. Dụng thần ty hỏa tuy có phụ mẫu tý thủy >,
động để khắc, nhưng tý thủy hóa thìn thổ bị chế ngự nên bình yên. Trước =
_ ngày 8 là ngày ất hợi sẽ về là vì : ngày giáp tuất, trong quẻ thìn thổ động
| ; đến xung khai tuất thổ hóa kho, giải phóng tử tôn ty hỏa nên tìm thấy. Nếu
ngày giáp tuất không tìm được thì hợi thủy của ất hợi sẽ xung dụng thần ty
hỏa, cũng là tượng nhất định tìm thấy. Ngày 10 vẻ đến nhà là vì ty dậu sửu
_ hợp thành tử tôn cục, đó là tượng về nhà. :
: Vĩ dụ 9. Đêm đã khuya vẫn đến gõ cửa để nhờ tìm con gái.
d
Đêm dã khuya, lại giữa mùa đông bằng giá, ông Diêm ở xưởng dệt huyện )
Trường An đến nhà tôi nói : "Con gái đi mất 8 ngày rôi, tìm khắp nơi không 4
thấy. Cô con gái đó là con cưng lại đang năm hết tết đến nên cả nhà vô cùng
đau khổ. Vì vậy tôi phải lặn lội đến làm phiền thầy nhờ chỉ giáo cho cháu LỊ
ở đâu và khi nào có thể tìm được". Tôi lắc thể được quẻ Ích của quể Truân. ỳ
. Năm 1988 tháng. 12 ngày 8
n) Mậu Thìn Ất Sửu Canh Thìn
Bo, `
- ï QUẺ CHỦ : TRUÂN QUẺ BIẾN : ÍCH
Si ` Huynh đệ tý thủy X Tử tôn mão mộc. ứng
° Quan quỷ tuất thổ. ứng Thê tài ty hỏa.
_ Phụ mẫu thân kim.. Quan quỷ mùi thổ..
— Quan quỷ thìn thổ.. Quan quỷ thìn thổ.. thế
| Tử tôn dẫn mộc.. thế Tử tôn dẫn mộc..
| l Huynh đệ tý thủy. Huynh đệ tý thủy.
| .
" ⁄ Quả truân là tượng vạn vật lớn lên, gặp khó khăn vô cùng ví dụ như
con người tôn tại, xuất hành đều gặp những hoàn cảnh trắc trở, nhưng cuối
l cùng vẫn đạt được như ý muốn. —
, 1) Cháu bị bố mẹ phê bình và trong sự xung đột đó mà buôn bực bỏ đi. ă
“Đúng ! ông nhà tôi buổi sáng mắng cháu mấy câu bắt nó phải chăm học. Vì
thế cháu giận bỏ đi ".
9) Cháu đi về hướng đông, sau đó đi về hướng đông bắc.
3) Cháu đi đã khá xa, đến thành phố lớn hoặc thủ đô. Cháu có thể gặp
được bậc chú bác giúp đỡ. "Đúng rồi, ở Bắc Kinh cháu có chú”.
4) Cháu tuy đi đã 8 ngày, nhưng bình an vô sự.
586
