2 5) Ngày 12 tháng 12, tức ngày 30 tháng giêng dương lịch sẽ gửi thư về.
, 6) Ngày 18 tháng 12 (tức ngày 5 tháng 2) 10 giờ: tối là trở vẻ nhà.
' Ngày 9 tháng 3 năm 1989, bố cháu viết thư đến cảm ơn và kể lại rằng :
"Ngày 30 tháng giêng thì gia đình nhận được thư cháu. 10 giờ tối ngày 5
| tháng 2 cháu về đến nhà. Bát quái thật thần tình. Tôi thay mặt toàn gia
đình rất chân thành cám ơn thầy Thiệu".
' Giải : Sở đĩ đoán cháu bị bố mẹ mắng mà bỏ đi là vì : phụ mẫu thân
kim xung khắc tử tôn dẫn mộc. Ban đầu đi về hướng đông, sau đó theo hướng
| : đông bắc là căn cứ vào hào 6 động biến thành mão mộc, mão là đông. Hào
l tử tôn dần biến thành mão là đông bắc. Đoán cháu đi khá xa là vì dụng thần
' „ tử tôn dân mộc lâm mã tỉnh, lại biến ra mã tỉnh. Có hai mã là tượng chạy
; đi xa. Chấn là kinh thành, kinh đô, nên cháu lên nhà ông chú ở Bắc Kinh.
Hào tử tôn trì thế là mọi tai nạn đều tan thành cát bụi, nên đoán cháu bình
yên. Ngày 30 tháng giêng có thư là vì phụ mẫu thân kim là thư tín, nay đang
rơi vào tuân không, ngày 30 là ngày giáp thân, thân kim xuất không lại gặp
nhật kiến nên sẽ có thư. Đoán 10 giờ tối ngày 5 tháng 2 về nhà là căn cứ
nhật kiến, cũng là lúc tam mã cùng hội ngộ, mười giờ tối là giờ hợi, là dần
, hợp với hợi. `
: ` Ví dụ 10. Đoán cháu ngoại bao giờ trở về.
— ụ Tháng 3/1989 khi tôi đang giảng bài ở Quảng Châu, nhận được thư của
Si l một người bà con từ quê gửi đến báo. Cháu ngoại của bà đã bố đi, có thể đến
° : Quảng Châu, nhờ tôi tìm giúp; Tôi lập được quẻ Trung phù.
` Năm 1989 tháng 3 ngày 14
Kỷ Ty Mậu Thìn Kỷ Dậu
" QUẺ TRUNG PHÙ
ĐA l Quan quỷ mão mộc.
Phụ mẫu ty hỏa. -
l Huynh đệ mùi thổ., thế
Tử tôn thân : Huynh đệ sửu thể..
Quan quỷ mão mộc.
Phụ mẫu ty hỏa. ứng
Quẻ trung phù có tượng ly biệt. Cháu ngoại của bà đến phía nam. Tử
tôn thân kim phục dưới phi thần sửu thổ là cháu ngoại của bà ở phía đông
bắc phố Hoàng Hoa thành phố Quảng Châu (nơi tôi đang ở). Trung phù là
quẻ du hồn, nên cháu bé sau khi bỏ di, bắt đầu đi lung tung không định
hướng. Sửu là mộ của kim. Tượng quẻ nói : "trên ao đầm có gió là quẻ Trung
phù”, còn có nghĩa "người quân tử lấy điểu nghĩa tha cho cái chết". Nên đoán
587
