. 2) Cháu đi về phía tây bắc, vẫn bình yên vô sự.
N 3) Cháu sẽ trở về trong vòng 10 ngày, nếu ngày 16 tháng 9 chưa về thì
ngày 17 (tức ngày 28, 29 tháng 7 âm lịch) nhất định sẽ trở về.
r Ngày ð tháng 10 năm 1990, ông Viên ở văn phòng gọi điện thoại cho
tôi biết : ngày 16 tháng 9 con ông Từ đã về nhà đúng như thầy dự đoán.
| Giải : Trong quẻ hào quan quỷ động sinh ra hào phụ mẫu mùi thổ, mùi
ị thổ khắc tử tôn hợi thủy, cho nên cháu tức, lại gặp quan quỷ ty hỏa, ty hợi
h tương xung, do đó mà bỏ đi. Hào tử tôn hợi thủy hóa thành hào hợi thủy,
l hợi ở cung càn, càn là tây bắc, cho nên đoán đi về hướng tây bắc. Tử tôn hợi
| . thủy trường sinh ở nguyệt kiến, vượng địa cho nên tuy bị nhật khắc nhưng
l không phải là xấu. Lời của hào 4 nói : "Đại cát, không trắc trở", cho nên
' „ bình yên vô sự. Đến ngày 28, ngày 29 tháng 7 nhất định trở vẻ, là vì quẻ
: chủ và quềẻ hỗ có số cộng lại bằng 18. Cháu đã đi được 8 ngày, nên còn lại
10 ngày. Ngày thứ 9 là ngày giáp thân 28, ngày thứ 10 là ngày ất dậu 29,
là tử tôn hợi thủy, dụng thần lâm nguyệt, nhật vượng địa sinh cho. Sách cũ
có câu : "Dụng thần khắc hào thế là người sẽ trở về". Cho nên đoán ngày
28, 29 sẽ về.
Ví dụ 1ã. Quả nhiên người ở trong miếu.
%) : Khi tôi đang tuyển chọn tư liệu để viết chương Dự đoán người đi xa của
Đ, ‹ cuốn sách này thì ông Vương ở phân cục... thành phố Tây An báo qua điện
s l thoại cho biết : nhờ tôi dự đoán nên ông đã tìm được cháu mình ở trong miếu
` ? phía đông nam.
Quê đoán lúc đó là quẻ Quan của quẻ Ích.
Năm 1990 tháng 8 ngày 17
| Canh Ngọ Ất Dậu Quý Mão
mx QUẺ CHỦ : ÍCH QUẺ BIẾN : QUAN
" ' Huynh đệ mão mộc. ứng Huynh đệ mão mộc.
h Tử tôn ty hỏa. Tử tôn-ty hỏa. ` -
, Thê tài mùi thổ.. Thê tài mùi thổ.. thế
Thê tài mùi thổ.. thế Huynh đệ mão mộc..
Huynh đệ dẫn mộc.. Tử tôn ty hỏa..
Phụ mẫu tý thủy Q Thê tài mùi thổ.. ứng
Giải : Tử tôn ty hỏa là dụng thần. Ty hỏa thành ty là phương đông nam.
Trong quẻ hỗ có quể cấn, trong quế quan cũng có quẻ cấn. Cấn là núi, là
chùa; chấn, tốn là mộc là cây cối, là rừng trúc nên chùa này ở chân núi hoặc
ở trên núi, chung quanh có cây cối hoặc rừng trúc. Dụng thần bất động là
người không muốn quay về. Hào sáu mão mộc tuy lâm nguyệt phá mà ám
892
