` 4) Ngày 11 hoặc 13 tháng 12 (tức ngày 7 hoặc ngày 9 tháng giêng) cháu
có thể trở về.
l Tóm lại : trước ngày 9 tháng giêng nhất định trở về. Ngày 23 tháng
giêng, tôi nhận được thư bố cháu gửi đến cảm ơn nói : "Thầy đoán rất đúng,
| cháu đã về ngày 7 tháng 1. Cháu được người ta giữ lại, có đi chơi ở Hoa Sơn
phía đông nam, sau đó đi lên Đại học tây bắc. May có người tốt đưa về".
Đoán cháu được người ta giữ lại là vì : quê đại súc là núi ở trên, trời ở
dưới. Càn là trời, là tiến lên; cấn là núi là ngừng lại, là ngăn lại không cho
| l tiến lên. Đại súc, súc là lưu lại. Do đó nói cháu được người ta giữ lại. Đi về
l phía đông nam hoặc tây bắc là vì hào tử tôn thân kim phục dưới thìn thổ,
' , thìn là đông nam, tử tôn phục ở quẻ nội Càn, càn là tây bắc. Đoán cháu còn
: ở trong thành có người giúp đỡ là vì : càn là kinh thành, phục thần thân
kim, phi thân thìn thổ, là phi thần sinh phục thần, tức là có người giúp đỡ
nên bình yên. Ngày 11 tháng 12 là ngày nhâm thân, cũng là ngày phục thần
xuất hiện nên có thể trở về. Ngày 13 là ngày giáp tuất, tuất thổ nhật kiến
xung mất. phi thân thìn thổ làm cho phục thần xuất hiện, nên cũng là tượng
trở về.
. Tôi đoán người đi xa gặp quẻ đại súc rất nhiều, kết quả đều có người
L) giữ lại, nên quẻ đại súc là tượng bị lưu lại. Đó là một kinh nghiệm đã được
xả ` thực tiễn kiểm chứng, rất đáng ghi nhớ.
- Ó R
Si , Ví dụ 14. Đoán khi nào con về.
Ngày 20 tháng 7 (âm lịch) năm 1990, Phó chủ nhiệm văn phòng của cơ
quan tôi đưa một người từ thôn Long Thủ thành phố Tây An đến nói với tôi
: con bỏ đi mất, đã 9 ngày chưa về, tìm không được nên muốn nhờ thầy đoán.
| Được quẻ Khốn của quê Tụy.
|
| , Năm 1990 tháng 7 ngày 12 giờ Ty
"mm , Canh Ngọ Giáp Thân Mậu Thìn Kỷ Ty
QUẺ CHỦ : TỤY QUẺ BIẾN : KHỐN "
U Phụ mẫu mùi thểổ.. Phụ mẫu mùi thổ..
Huynh đệ đậu kim. ứng Huynh đệ đậu kim.
Tử đền hợi thủy. Tử tôn hợi thủy. ứng
Thê tài mão mộc.. Quan quỷ ngọ hỏa..
Quan quỷ ty hỏa X thế Phụ mẫu thìn thể.
Phụ mẫu mùi thểổ.. Thê tài dần mộc.. thế
Quẻ Tụy, quẻ thượng là đoài, là nói cười vui vẻ. Quẻ Hạ là khôn là thuận,
tức cùng nghĩa với quẻ Đoài. Quẻ Tụy còn có tượng tụ tập.
1) Cháu bị bố mắng, sau đó mới bỏ đi. "Vì thi không tốt nên bố cháu
mắng cháu không chăm học... ngày hôm sau cháu bỏ đi".
`
B31
