" 2) Ban đầu đi về phía nam, sau chuyển phía đông, đó là tượng đi lung
` tưng, nhưng vẫn còn trong nội thành.
3) Có nhiều khả năng đi về phía nam, nên cho con di về phía tây nam l
tìm, L
| 4) Người tuy vẫn bình yên, biện nay cũng chưa xảy ra điều gì xấu, nhưng kŠ
| phải gấp rút tìm, nếu không sẽ có chuyện. Trước mắt sức khỏe sa sút nhiều. |
: 6) Trong vòng 10 ngày sẽ về. Từ ngày 17 đến 19 tháng 5 âm lịch nếu
' không về thì trước ngày 22 nhất định sẽ về”. )
: ` Trưa ngày 22 tháng 5 tôi thấy ông Dương mặt mày hớn hở, liền biết vợ |
_ ông đã trở về. Khi tôi còn chưa kịp hỏi ông đã hân hoan nói : "Thầy Thiệu, |
- vợ tôi tìm về rồi. Ban đầu tôi cho rằng cô ấy không đi về phía tây nam, nên
‹ tôi và con tìm khắp phía đông và nam, tìm mấy ngày không được. Đến ngày
17 tôi bảo con tìm phía tây nam, còn tôi tìm phía nam. Kết quả con tôi tìm
thấy. Nhưng bà ấy gầy quá mức. Dù sao đi nữa thì cũng đã tìm được về. Rất
cảm ơn thầy".
Giải : Dự đoán vì tức mà đi là vì, hào thế và hào ứng xung khắc nhau.
Ban đầu đi phía nam vì hào thế ngọ hỏa lâm nguyệt kiến xưng khắc tý thủy,
. tức đi về phía nam, hơn nữa càn biến thành ly là tý thủy hóa mão mộc là
B) phía đông. Quẻ lục xung là tượng người không ở một chỗ nhất định, đi lung
Đ. Ñ tung. Bảo con đi tìm phía tây nam là vì : tử tôn thân kim là phương tây nam.
- % Thân kim sinh thê tài hợi, tý thủy cho nên người hiện tại đang bình an vô
mì , sự. Hào đầu của quẻ đại tráng là thê tài, hào từ nói : "Gót chân tráng kiện,
i vượt qua mọi trở ngại”. Tuy chân mạnh có thể đi được, nhưng thời gian lâu
: ' sức khỏe bị hao mòn, thì không đi nổi nữa, dễ phát sinh điểu xấu, cho nên
yêu cầu cần tìm gấp. Trong vòng 10 ngày sẽ về là vì căn cứ vào số của quẻ.
| chủ, quế hỗ, quẻ biến và hào động. Nếu ngày 17, 19 chưa về thì trước ngày 22
nhất định sẽ tìm thấy, đó là vì 17 là ngày bính thìn, thìn là thủy kho, hào
| l l ba thìn thổ hóa thành hợi thủy là thủy nhập kho, tức tượng quay về. 19 là
_" ngày mậu ngọ, dụng thản thê tài tý thủy yên tĩnh, gặp xung tất phải quay
về. Các ngày 21, 22 là thân, đậu nhật kiến có kim sinh thủy, tý thủy được
. sinh nên vượng, cũng là tượng quay về. : ¬
Ví dụ 7. Con tôi bị bệnh, bỏ đi mất rồi !
Ngày 22 tháng 9 âm lịch năm 1988, khi tôi đang giảng bài ở Nam Kinh,
học viên Chu Liền có con bị bệnh, đến nhờ tôi dự đoán. Qua tứ trụ tôi phát
hiện thấy cháu bé sắp bỏ đi, tôi liên nhắc nhở phải chú ý trông coi cháu.
'Kết quả chiều ngày 27 tháng đó cháu bé bỏ đi. Giờ hợi đến đoán, gieo được
Năm 1988 tháng 9 ngày 27
Mậu Thìn Nhâm Tuất Ất Sửu
5
