h 4) Trong vòng 4, 5 ngày tới có triển vọng tìm được, đặc biệt là ngày lỗ,
: 17 tháng 2. Nên tranh thủ thời gian tìm gấp, nếu bỏ lỡ cơ hội thì sự việc sẽ
: rắc rối hơn. :
Vương Tường vì đánh mất địa chỉ của tôi, nên mãi đến ngày 4 tháng tư
mới viết thư báo cho tôi biết. Trong thư kể lại : "Sau khi về nhà, tôi đã căn
_ cứ lời dự đoán của thầy, ngày 11 tháng ba (tức ngày 15 tháng 2 âm lịch),
_ ; tìm thấy cháu ở thôn Tân Trang, cách ñhà về phía tây nam khoảng 40 cây
số. Cả gia đình tôi và bà con bạn bè đều vô cùng phấn khởi, ai cũng gọi thầy
_ Ũ là ông tiên sống".
, Giải : Trong quê dụng thần hiện hai lần, nhưng chọn hào tử tôn mùi
: . thổ làm dụng thản. Mùi ở cung khôn, khôn là tây nam. Về tính khoảng cách
Ï là căn cứ vào số quẻ chủ và quẻ hỗ. Dự đoán rất nhanh có thể tìm được cháu
là vì : hào thế xuất không là người đi xa tất sẽ trở về, hơn nữa dụng thần
khắc hào thế là tượng trở về. Hy vọng vào ngày 15 và 17 tháng hai là vì 15
là ngày ất hợi, hào thế xuất không; 17 là ngày đính sửu, dụng thần yên tĩnh
lại gặp xung là tượng trở về. Đoán ngày 15 tháng bai tìm thấy cháu là ứng
vào câu : hào thế xuất không, quan quý sẽ bị khắc.
D : Ví dụ 7. Cháu gái mất đi đâu ?
hộ, ` Ông Hồ ở nhà máy ngoại ô phía đông thành phố Tây An có người cháu
- ' gái, ngày 6 tháng 3 bị lạc mất ngoài chợ. Cả nhà tìm 3 ngày liền không
oi F thấy, do đó đến tìm tôi nhờ đoán. Tôi lắc được quẻ Phục của quẻ Tiết.
° Năm 1990 tháng 3 (lệnh tháng hai) ngày 9
` : Canh Ngọ Kỷ Mão Kỷ Hợi
| QUẺ CHỦ : TIẾT QUẺ BIẾN : PHỤC
| . Huynh đệ tý thủy.. Phụ mẫu dậu kim..
" . Quan quỷ tuất thổ O Huynh đệ hợi thủy..
Ỳ Phụ mẫu thân kim.. ứng Quan quỷ sửu thổ.. ứng
Quan quỷ sửu thể.. Quan quỷ thìn thổ..
H Tử tôn mão mộc Q "Tử tôn dần mộc..
Thê tài ty hỏa. thế Huynh đệ tý thủy. thế
1) Cháu chưa đi xa, vẫn trong nội thành.
2) Tìm về phía đông, hơi chếch về đông bắc.
3) Cháu mọi việc đều bình thường, có người giúp đỡ, cháu người khá đẹp.
4) Thời gian quay về là ngày 10, ngày 12, ngày 13 tháng 3 (tức ngày 5,
7, và ngày 8 tháng tư dương lịch).
5) Cháu có khả năng do hai người dẫn đi 1 nam, 1 nữ.
602
NHAN N
tê TS ST TT cv NA
