Ỷ vợ chồng cậu ta đau khổ phát cuồng, đúng là "họa vô đơn chí”. Vì chồng bị
: ngồi tù, người vợ cảm thấy không có nơi nương tựa nên đành bám vào bà =
: chị. Bà Đàm đã hai lần đến thành phố Tây An để tìm tôi. Lẫn thứ nhất do =
Phùng Bát Cân đưa đến, vì tôi không ở nhà, đã viết thư để lại ghi rõ ngày
| tháng chaú bị mất, nhưng lại ghi sai. Do đó ngày 7 tháng giêng năm 1990 >,
_ lại tìm đến lần thứ hai. Vì ngày giờ mất cháu nhớ không chính xác nên tôi =
| đành lắc thẻ được quê Tụng của quẻ Cấu.
l Năm 1989 tháng 12 ngày 11
| : Kỷ Ty Định Sửu Nhâm Thân
- ị QUẺ CHỦ : CẤU QUẺ BIẾN : TỤNG LỤC THÂN ì
ĩ Phụ mẫu tuất thổ. Phụ mẫu tuất thể. Bạch hổ
Huynh đệ thân kim. Huynh đệ thân kim. Phi xà R\
Quan quỷ ngọ hỏa. ứng Quan quỷ ngọ hỏa. thế Câu trần )
Huynh đệ đậu kim Ô Quan quỷ ngọ hỏa.. Chu tước
Tử tôn hợi thủy. Phụ mẫu thìn thổ. Thanh Long 3
Phụ mẫu sửu thểổ.. thế Thê tài dần mộc.. ứng Huyễn vũ )
) : 1) Cháu bé có thể tìm được.
b. ` 2) Cháu đi về phương đông nam, vì vậy nên dán giấy cáo thị theo tuyến
-Ẻ : đông nam tây bắc, trọng tâm là phương đông nam.
Sì ` 3) Cháu bình an, có người chăm sóc.
. 4) Cháu cách nhà khoảng 18 đến 180 cây số. Ngày 14 tháng 12, (tức
Â : ngày 10 tháng 1 dương lịch) nếu cháu chưa về thì sẽ có thư. Chậm nhất là
' trước ngày 30 tháng 12 cháu phải trở về.
| 5) Người giúp đưa thư hoặc tìm được cháu nếu không phải câm tỉnh con
„ gà thì là con khỉ.
Ỷ Khi bà chị và người em dâu biết được tin có thể tìm được cháu thì vô
cùng phấn khởi. Ngày 15 tháng 2 bà Đàm gửi tì.ư đến báo cho tôi biết : "Sau
U khi tôi vẻ đến Khai Phong, theo lời dự đoán của thầy đã đán rất nhiều cáo —
thị tìm người. Ngày mông 10 tháng giêng có người đưa thư đến nói thấy cháu
ở vùng nông thôn huyện Khai Phong, phía đông nam thị trấn, cách nhà
khoảng gần 70 cây số. Được sự giúp đỡ của công an, ngày 13 tháng giêng đã
tìm thấy cháu và đưa về. Những người đưa thư thuộc câm tỉnh con gì thì chưa
hỏi rõ. Thấy Thiệu, thầy vô cùng bận rộn nhưng đã dành thời gian quý báu
giúp đỡ chúng tôi tìm lại được cháu. Gia đình vô cùng cám ơn”.
Giải : Đoán cháu có thể tìm được là vì : quê Cấu, quê hạ là tốn, là phong,
là có tượng gió đi khắp nơi. Quê cấu 5 dương, 1 âm là có nghĩa như gặp
cương, cấu có nghĩa là gặp. Cấu là quẻ nói về tin tức tháng 12 cho nên sau
600
` SN vay
Na PA
AC XIN, thế” Sạc
TU NON, này Nà
Man S9 ko đu, TM
