: bản, không ít độc giả đã gửi thư đến yêu cầu giải thích chỉ tiết về sự dự đoán
N đó. Nay giới thiệu căn cứ vào thời gian cháu bị bắt, gieo được quê Hằng của
quê Đại tráng và cách giải như sau :
, Năm 1988 tháng 3 ngày 12 giờ Thìn
Mậu Thìn Bính Thìn Nhâm Tý Giáp Thìn
_ QUẺ CHỦ : ĐẠI TRÁNG QUẺ BIẾN : HẰNG LỤC THẦN
| Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thổ. ứng Bạch hổ
Tử tôn thân kim.. Tử tôn thân kim.. Phi xà
_ Ũ Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Phụ mẫu ngọ hỏa. Câu trần
| Huynh đệ thìn thể. Tử tôn dậu kim. thế Chu tước
: i Quan quỷ dần mộc. Thê tài hợi thủy. Thanh long
ì Thê tài tý thủy © ứng Huynh đệ sửu thể.. Huyền vũ
1) Cháu đi hướng tây nam, người đang sống.
2) Cháu đang bình an vô sự.
3) Cháu bị bắt trộm, kẻ trộm là người vùng đông bắc.
4) Cháu đang bị đưa đi lung tung, tạm thời chưa thể quay về.
n l ð) Nên đi tìm theo các hướng : tây nam, đông nam, phía đông đến đông
v\ ` bắc.
- v 6) Trước ngày 30 tháng 7 âm lịch nhất định sẽ tìm được cháu vẻ.
¬i B
Kn Khi gia đình cháu Thượng Hổ biết được kết quả tôi dự đoán, biết cháu
, đang sống, lại có hy vọng trở về thì gia đình như từ tuyệt địa được sống trở
: lại. Ngày 7/9/1988, ông Thượng Thông là bố cháu Hồ viết thư cảm ơn và báo
cho tôi biết : ngày 30 tháng 8 đã tìm thấy cháu ở huyện Gia Tĩnh - Sơn
| Đông, đúng ngày 20 tháng 7 âm lịch.
› „ l Giải : Đoán cháu đi về phía tây nam và đang sống là vì tử tôn thân kim
_ là dụng thần, biến thành thân kim. Thân kim ở cung khôn, khôn là tây nam. _—
Quể dụng biến thành quẻ dụng là người đương còn. Đoán cháu bình yên vô
. sự : vì hào tử tôn thân kim biến thành thân kim, lại được nguyệt kiến thìn
thổ sinh cho, hơn nữa thìn thổ trong quẻ có thể xung tuất thổ ở hào 6. Thổ
động sẽ sinh cho tử tôn thân kim, tức là có người chăm sóc. Đoán cháu bị
bắt trộm, kẻ trộm người phương đông bắc là căn cứ vào : quan quỷ dần mộc
thuộc cung cấn, cấn là đông bắc. Quan quỷ hóa thê tài là cháu bị bắt trộm,
trong quẻ huyền vũ ở hào thê tài cũng là tượng bị bắt trộm. Đoán cháu đang
bị đưa đi lung tung, tạm thời chưa về là vì đại tráng là quê lục xung. Người
đi ra gặp quế lục xung là không ở một chỗ ổn định. Hào thế phụ mẫu ngọ
hỏa lại hóa thành ngọ hỏa khắc thẳng vào hào tử tôn thân kim. Trong sách
594
