h QUẺ CHỦ : DỊ QUẺ BIẾN : DỰ
Huynh đệ dân mộc O Thê tài tuất  thổ..
, Tôn ty : Phụ mẫu tý thủy.. Quan quỷ thân kim..
Thê tài tuất thổ x thế Tử tân ngọ hỏa. ứng
| Thê tài thìn thể.. Huynh đệ mão mộc..
| Huynh đệ dân mộc.. 'Tử tôn ty hỏa..
Phụ mẫu tý thủy O ứng - — Thê tài mùi thổ.. thế
l 1) Trong hoàn cảnh đông người cháu bị lạc. "Đúng, lúc đó ở cửa hàng
| ` rất nhiều người, cháu bị mất sau khi lạc mẹ”.
¡ 2) Cháu bị mất ở phương đông nam (lấy chỗ đoán làm trung tâm), hiện
{ nay đang ở phía nam. Các giấy cáo thị tìm người nên đán nhiều ở phía đông
nam và tây nam.

3) Hào tử tôn ty hỏa phục dưới hào phụ mẫu tý thủy là cháu đang ở nhà
bậc trên hoặc cha mẹ. Ngày 25, 26 (tức ngày 22, 23 tháng 11 dương lịch),
tăng cường tìm kiếm, trước ngày 23 sẽ tìm thấy.

Ngày 22 tháng 11 khi tôi còn giảng bài ở đại học Tây Bắc bác sĩ Hàn

. (là học viên lớp học Chu dịch, buổi tối khi lên lớp phấn khởi nói với tôi
œ rằng : "Sau khi đán các cáo thị tìm con, trưa hôm nay tôi đã nhận được thư
x\ ` báo tin con, buổi chiều đã đến đón cháu về. Sự việc vốn như sau : có một. cặp
- vợ chồng không có con, cũng không có nghề nghiệp, nhìn thấy cháu bị lạc
S ` thì đưa cháu về. Láng giểng thấy vợ chồng này bế một cháu bé về so sánh
: cháu giống như thông báo tìm con, liễn báo với trạm công an. Trạm công an
: : điểu tra sự thực, sau đó liễn thông báo cho gia đình.

Giải : Cháu bị lạc trong hoàn cảnh đông người là vì hào tử tôn ty hỏa
| bị nguyệt kiến khắc, hợi thủy xung, xung là bị ly tán. Quẻ Di âm nhiều, đương
| l ít, âm là nhiều người. Đoán cháu bị đưa về phía đông nam vì ty là đông nam.

, - Quẻ Di có tượng là quẻ ly, là phương nam. Phụ mẫu tý thủy biến thành thân
_ kim, thân là phương tây nam.
Hào ty hỏa phục dưới hào phụ mẫu, cũng tức là ở trong nhà các bậc trên ¬
“ hoặc bậc cha mẹ.

Trước ngày 25, 26 nhất định sẽ tìm thấy là vì : tử tôn ty hỏa phục dưới
tý thủy, là phục mà bị khắc, cho nên phải chờ đến ngày xung mất tý thủy
thì dụng thần mới hiện. Ngày 25 tháng 10 là ngày bính tuất, tức cấu thành
đần ngọ tuất hợp thành hỏa cục xung mất tý thủy của phi thần, dụng thần
ty hỏa nhờ sự giúp đỡ đó mà xuất hiện. Vì vậy đoán trước ngày 26 nhất định
tìm thấy.

Ví dụ 5. Đi xa hàng ngàn cây số nhờ đoán tìm chảu.

Bà Đàm ở trạm xe du lịch thị xã Khai Phong có em trai vì lái xe cán
chết người mà bị ngồi tù. Cậu em đó có con 3 tuổi bị bọn trộm bắt mất, hai

599
