" QUẺ CHỦ : HẰNG QUẺ BIẾN : GIẢI
Thê tài tuất thổ.. ứng Thê tài tuất thổ.. |
Quan quỷ thân kim.. Quan quỷ thân kim.. ứng |
l Tử tôn ngọ hỏa. Tử tôn ngọ hỏa.
| Quan quỷ dậu kim O thế Tử tôn ngọ hỏa.. s
| Phụ mẫu hợi thủy. Thê tài thìn thổ. thế
ị Thê tài sửu thố.. Huynh đệ dần mộc..
; - '
1) Cháu bị lừa bất ngờ.
| : 2) Bọn lừa gồm 1 nam 1 nữ, nam mặt hình chữ thân, nữ mặt vuông và
trắng, hoặc mặc áo trắng, người không cao, tóc nhiều nhiều, rnắt lòng trắng
: „ nhiều.
ì 3) Cháu bị bắt đi về phía nam, trước mắt cháu rất tốt.
4) Tử tôn ngọ hỏa lại là nhân viên công an, hỏa được nguyệt kiến sinh
cho nên vượng, quan quỷ rơi vào đất hưu tù lại bị khắc cho nên tháng hai
nhất định sẽ phá án, tìm được cháu về.
Đầu tháng 3/1989, ông ký giả đến báo với tôi : trạm cảnh sát ở đó đã
. tìm thấy cháu bé ở vùng phía nam. Thây thiệu đoán rất chuẩn, quả thực cuối
) tháng hai thì tìm được cháu.
` \ Giải : Đoán cháu bị lừa bất ngờ là vì : quê hằng có quẻ thượng là chấn,
N ⁄ là sấm, quẻ hạ là tốn là gió. Sấm gió có nghĩa là việc xảy ra rất nhanh.
xã Trong quẻ hai hào quan quỷ và thân quỷ đều ở quẻ chấn là nam, chấn là
, trưởng nam, hào dậu quý ở quể tốn, tốn là trưởng nữ. NÑam mặt hình chữ
° : thân, nữ mặt hình chữ điển, mặt trắng hoặc mặc quần áo trắng. Người nữ
mặc áo trắng bệnh viện. Kim la thấp lùn, tốn là tóc thưa, mắt nhiều lòng
| trắng. Cháu bé được đưa đến phía nam là vì tử tên ngọ hỏa hóa thành ngọ
| t, hỏa, quan quỷ dậu kim hóa thành ngọ hỏa. Trong tháng hai nhất định tìm
"mm ˆ thấy là vì quẻ thể và quẻ dựng ngang hòa, hơn nữa, dụng thần khắc hào thế.
Tháng 2 hào quan quỷ rơi vào hưu tù, hào ngọ hỏa là công an vượng, khắc
. hào quan quỷ hưu tù cho nên sẽ phá được án. —
Ví dụ 4. Khi nào thì có thể tìm được con.
Bác sĩ Hàn ở đại học Quân y số 4 thành phố Tây An có con 2 tuổi theo
mẹ đi cửa hàng, chỉ trong nháy mắt bị mất con. Bố mẹ và ông bà cháu ruột
đau như đao cắt, gia đình đã tìm 10 ngày mà không thấy tông tích. Đành
tìm đến tôi nhờ đoán. Tôi lắc được quẻ Dự của quẻ Di.
1989 tháng 10 ngày 24
: Kỷ Ty Ất Hợi Ất Dậu
598
