l QUẺ CHỦ : ÍCH QUẺ BIẾN : TRUÂN
" Huynh đệ mão mộc © ứng Phụ mẫu tý thủy..
l Tử tôn ty hỏa. Thê tài tuất thổ. ứng
: Thê tài mùi thổ.. Quan quỷ thân kim..
, Thê tài thìn thổ.. thế Thê tài thìn thổ..
Quan đậu : Huynh đệ dần mộc.. Huynh đệ dân mộc.. thế
| Phụ mẫu tý thủy. Phụ mẫu tý thủy.
| Để biết được tình trạng của cháu hiện nay, tôi lại căn cứ vào thời gian
: ông đến xin đoán, gieo được quẻ Tiểu súc của quẻ Tốn. Lấy quẻ Ích làm chủ,
: tham khảo thêm quẻ Tốn để đoán.
| 1) Cháu bị đưa đến phương đông nam, trước mắt vẫn bình yên. Chủ yếu
: i nên tìm theo phương đông nam.
l 2) Cháu bị bắt đi hoặc cưỡng bức di.
3) Có thể tìm được cháu. Gia đình sẽ được người tuổi cảm tinh con thỏ
(túc ít hơn bác 1 tuổi) giúp đỡ tìm thấy. Tôi còn đặn, nếu là người nhỏ hơn
bác 1 tuổi gửi thư đến thì phải tin ông ta, còn những người khác không nên
tin. Như thế sẽ không bị lừa và không mất tiển oan.
4) Vào tháng hai âm lịch tức tháng 3 dương lịch nhất định sẽ tìm được
" _
` ` Ông Phùng Bát Cân sau khi nghe tin có thể tìm lại được con thì vô cùng
- : phấn khởi. Trung tuần tháng 3 năm 1989, ông gửi thư cho tôi, trong thư nói
Si ` rõ : "Sau khi tôi về đến Khai Phong đã theo lời dặn của thầy để tìm cháu.
Ngày 6 tháng 3 tìm được cháu ở huyện Ninh Lăng (tức phương đông nam của
' Khai Phong). Người đưa thư cho tôi đúng như thầy nói có tuổi cầm tinh con
thỏ, ít hơn tôi 1 tuổi. Tôi xin lấy danh nghĩa toàn gia đình và bạn bè, bà
con thân thuộc vô cùng cắm tạ thầy. "Kính chúc cho thầy phúc như đông hải,
thọ tựa Nam Sơn. Tôi sẽ nói với mọi người biết, thầy Thiệu Vĩ Hoa là thần
| „ - nhân trong thiên hạ”.
: " Giải : Đoán cháu bé bị đưa đi theo phía đông nam là có 2 căn cứ : thứ
nhất : trong quẻ Ích, hào tử tôn ty hỏa là dụng thần, hóa thành thê tài tuất T
h thổ, ứng với phía tây bắc, nhưng căn cứ tượng quế đến tìm tôi là tốn, hào tử
tôn ty hỏa hóa thành ty hỏa, ty thuộc cung tốn phía đông nam. Thứ hai :
trong quê Ích, bào quan quỷ đậu kim phục dưới thìn thổ, thìn thuộc cung tốn,
` cũng là đông nam. Đoán cháu bình an là vì huynh đệ mão mộc động sinh
cho dụng thần tử tôn ty hỏa. Đoán cháu bị bắt trộm hoặc cưỡng bức là vì :
huynh đệ mão mộc động mà khắc hào thế. Huynh đệ động là kiếp tài, tức
là tượng bức hiếp, hơn nữa ở quẻ tốn huyển vũ lâm quan quỷ. Đoán người
giúp tìm cháu ít hơn 1 tuổi là vì : hào sáu của quế Ích là huynh đệ mão mộc
động sinh cho dụng thần, hào hai huynh đệ dầu mộc chưa động, dân là lớn,
596
