mão là nhỏ. Ông Phùng Bát Cân sinh năm 1950 là người tuổi Canh Dân,  Ì
. năm 1951 là Tân Mão, mão động sinh dụng thắn. Do đó người giúp tìm thấy Ỷ
cháu thuộc tuổi mão. X
Đoán tháng hai âm lịch tức tháng 3 dương lịch nhất định tìm được cháu »
| là vì quẻ Ích có hào sáu mão mộc động để sinh cho hào thế; mão là lệnh của 3
| tháng 2, tháng hai mão mộc vượng, động để sinh cho dụng thần ty hỏa. Do
đó tháng 2 nhất định tìm thấy cháu  ˆ
: ì Điều thần kỳ là ngày canh thân, tức ngày 19 tháng giêng tìm thấy cháu,
| còn ngày 28 tháng giêng là tiết kinh trập, tức chuyển sang lệnh tháng hai
: i là tháng mão. Ngày thân cháu về đến nhà ứng với ngày Ty hợp với ngày |
: thân. Ví dụ này chứng tổ câu nói : "Dụng thần hưu tù, chờ đến ngày sinh 1
vượng là sẽ quay về”, )
Cháu bị bắt từ ngày 10 tháng 10 năm 1988, tức ngày tân ty tháng quý ]
hợi, nhưng vì sao mãi đến tháng mão năm 1989 mới tìm thấy ? Đó là vì
trong quê Ích, hào tử tôn ty hỏa là dụng thần, rơi vào tuyệt địa, lại hóa thành
tuất thổ là mộ của hỏa, tạm thời chưa thể ra khổi mộ kho. Tháng 2 là đương Ì
. lệnh của tháng mão, mão hợp với tuất hóa thành hỏa, tức là không những
hợp mất hôa kho mà còn hợp thành dụng thần làm cho hỏa vượng và sáng,
: Ñ đó cũng là tượng tìm được con.
N „ Ngày 17 tháng 12 nhà báo Liêu Đại Lâm trong thư gửi cho tôi nói rõ
kh qua sự kiện tôi dự đoán về con ông Phùng Bát Cân chứng tỏ trong hàng
° nghìn hàng vạn ngứời đã đoán vẻ việc đi tìm cháu thì thầy Thiệu là người
s h có trình độ khoa học cao cường nhất. Bài báo này trong nước đã gây một
| tiếng vang rất rộng rãi. Rất nhiều độc giả gửi thư đến biểu thị sự cảm phục
| về tính khoa học của bát quái cũng như giá trị thực tiễn của nó. Và mọi người
, đều tán thành nhất định phải cố gắng nghiên cứu để phát huy việc khai thác
cu - kho báu này.
Ví dụ 3. Em bé bị lừa.
. Tháng 2/1989, khi tôi còn giảng bài ở Quảng Châu, có một ký giả của
tờ Nam Phương nhật báo đưa đến một bài viết về bé bị lừa được đăng
trên báo. Sự việc như sau : Có một cháu bé chưa đẩy hai tuổi, bị ốm, bố mẹ
từ nông thôn đưa cháu ra bệnh viện nhi ở Quảng Châu để khám bệnh. Cháu
bé không may bị bọn lừa bắt đi, cá bố mẹ vô cùng đau khổ, không biết bám
dựa vào ai. Ông ký giả đó và bà hiệu trưởng Hoàng Bình Phương của trường
khí công nhờ tôi đoán giúp, để cung cấp cho trạm công an có manh mối đường -
dây tìm cách phá án. Tôi gieo được quẻ Giải của quẻ Hằng.
Năm 1989 tháng 2 ngày 4 giờ Thân.
` Kỷ Ty Định Mão Canh Ngọ Giáp Thân
