` khí đán cáo thị tìm người thì tin đó giống như ngọn gió lan tổa khắp nơi,
mọi người đều biết. Quế dụng là tốn lại hóa thành khảm thủy sinh trở lại,
. thanh long gặp hào tử tôn là chủ về tin mừng, cũng tức là tượng có thể trở
về. Trọng điểm tìm ở phương đông nam là vì : tử tôn hợi thủy là tây bắc,
| hóa thành thìn thổ là đông nam; quan quỷ ngọ hỏa hóa thành ngọ hỏa là
| phương nam, nhưng vì hợi thủy hóa thìn, thìn là kho của thủy cho nên cháu
| bé sau khi đến đông nam thì không dì nổi nữa, do đó trọng tâm tìm ở phía
h đông nam. Hào huynh đệ dậu kim động sinh cho dụng thần tử tôn hợi thủy
là chủ vẻ bình yên vô sự. Đoán cự ly khoảng 18 đến 180 km là vì : căn cứ
| ` tổng số của quê chủ, quẻ hỗ, quẻ biến và hào động để tính toán. Ngày 14/12
l sẽ có tin và trước ngày 30 có thể trở về là căn cứ vào dụng thần hợi thủy
' „ bị hào thế sửu thổ khắc, nên người tạm thời chưa về, hơn nữa dụng thần hợi
) thủy đang ở đất tuần không, phải chờ xuất không mới tìm thấy cháu. Ngày
10 tháng giêng là ngày ất hợi, nếu người chưa về thì sẽ có tin là vì dụng
thân hợi thủy hóa thìn thổ nhập mộ. Ngày 9 tháng giêng là ngày giáp tuất,
thìn tuất tương xung. Xung thì sẽ mở kho mộ, giải phóng hợi thủy. Thìn thổ
lại là phụ mẫu, phụ mẫu chủ về thư tín, nên ngày 10 tháng giêng người chưa
về thì sẽ có thư. Cháu bé ngày mậu dân 13 tháng giêng sẽ trở về, là ứng
vào dân hợp với hợi.
` Ví dụ 6. Tìm được con rồi !
s ì Ông Vương Tường ở thôn Chu Tiên Chấn, thị xã Khai Phong có con trưa
ai ⁄ ngày 8 tháng 2 (âm lịch) năm 1980 bị bắt cóc. Cả nhà hoảng hốt lên, bà con
trong thôn sau khi biết tin đều rất lo lắng và thông cảm với nỗi rủi ro của
, gia đình, cùng nhau đi khắp nơi tìm giúp. Đã tìm 10 ngày mà vẫn không
: được. Về sau có người khuyên ông nên đến Tây An tìm tôi nhờ đoán giúp.
Wì giờ bị bắt cóc không rõ, nên tôi lác được quẻ Đỉnh.
" Năm 1990 tháng 2 ngày 13
" - Canh Ngọ Kỷ Mão Quý Dậu
QUẺ :; ĐỈNH
H Huynh đệ ty hỏa. "
Tử tôn mùi thổ.. ứng
Thê tài đậu kim.
Thê tài đậu kim.
Quae quỷ hợi thủy. thế
"Tử tôn sửu thổ..
1) Rất nhanh sẽ tìm được cháu.
2) Cháu đang ở phía tây nam
3) Cự ly từ 8 đến 110 km.
6c
