Ỉ Tôi dự đoán xong cho ông Hỗ thì liên đi Quảng Cháu, Thâm Quyến giảng
Ồ bài, Sau khi trở về Tây An, nhận được thư ơng Hỗ mới biết được đã tìm thấy |
cháu, gia đình đoàn tụ. Trong thư có đoạn nói : "Toàn gia đình tôi kể cả cháu i
xin chân thành cám ơn thấy. Đúng là chúng tôi đã nghe lời dặn của thầy, %
| 3 giờ chiều ngày hôm sau thì quả nhiên có 1 nam, l nữ đưa cháu về nhà ”.
| Giải : Đoán cháu đi chưa xa mà còn ở trong thành là vì : quẻ tiết là quê
r lục hợp, cũng có nghĩa là còn bị ràng buộc, đi chưa xa và có tượng quay về.
| : Hơn nữa, hào tử tôn mão mộc hóa dân là hóa thoái, cũng là tượng trở về.
| Tìm cháu lệch về phía đông bắc là vì quê đoài hóa quẻ chấn là phía đông,
. : dẫn là đông bắc. Hào tử tôn mão mộc lâm nguyệt, nhật kiến, sinh cho vượng
; cho nên hiện tại cháu rất tốt, có người giúp đỡ. Đoán ngày 10, ngày 12, ngày
' 13 tháng ba sẽ trở về là căn cứ vào hôm nay là ngày kỷ hợi tháng 3, mão
mộc gặp trường sinh, là tượng cháu còn di động. Ngày 10 là ngày canh tý,
tý thủy sinh mão mộc, được sinh tức là quay về. Ngày 12, ngày 13 là ngày
dân, mão, dụng thần lâm vượng địa. Ngày canh tý cháu về là ứng vào câu
dụng giản được sinh mà quay về.
b) IV - DỰ ĐOẾN NGƯỜI ĐI Xã (4)
h :
¬ : Người xa nhà, xa quê, thứ nhất có thể là vì trong tứ trụ đã ẩn chứa
SI l những thông tin phải di xa và khi vận khí đến thì bỏ nhà ra đi. Đó là loại
thông tin thuộc về tiên thiên. Nhưng về hậu thiên có thể là vì trong cuộc
sống, công tác gặp phải những việc không hài lòng, ví dụ như có người vì
trắc trở dần vặt, hoặc có bệnh tâm thần mà bỏ đi. Ra đi có người trở về, có
| người vì hoàn cảnh khó khăn hoặc gặp những việc không may nên không trở
| về được, thậm chí có người không muốn trở vẻ. Đối với những người không
cà quay về, đù là người lớn hay trẻ em, nếu đã chết ở bên ngoài thì người dự
hon : đoán cũng không nên nói thẳng, mà phải lựa lời nói cho hợp, nếu không thì
bố mẹ hoặc người thân sẽ không chịu đựng nổi sự đau đớn, có thể lại dẫn
. đến những hậu họa khác. Dưới đây xin giới thiệu một số quể điển hình để —
độc giả tham khảo nghiên cứu.
Ví dụ 1. Tìm người khắp nơi mà không thấy.
Ông Trường, đồng sự ở cơ quan tôi cãi nhau với lãnh đạo bỏ đi đã hơn
1 tháng. Cơ quan đã cử người đi tìm khắp nước, nhưng vẫn không có tin tức
gì. Người nhà luôn luôn đến lãnh đạo cãi vã đòi đền người. Có người trong
cơ quan nhờ tôi đoán xem có thể tìm được không. Vì không nhớ rõ thời gian
bỏ đi, nên đành căn cứ thời gian hỏi để lập quẻ. Được quê Giải của quẻ VỊ
tế.
Năm 1988 tháng 3 ngày 11 giờ Tuất
Mậu Thìn Bính Thìn Tân Hợi Mậu Tuất
603
