l "Tăng san bốc dịch” nói : "Hào thế khắc dụng thần là người không quay về",
cho nên tạm thời chưa vẻ. Nên tìm ở các phía tây nam, đông nam, đông và
, đông bắc là vì : bọn trộm không đi lặp lại những đường cũ, mà đi ngược lại
với phương tây nam (thân biến thành thân). Dụng thần thân kim ở quẻ ngoại
| là chấn. Chấn hóa thành chấn là phía đông, tức bọn trộm từ tây nam đến
| phía đông tất sẽ đi qua vùng đông nam. Bọn trộm người vùng đông bắc nên
| ; cuối cùng phải trở về đông bắc. Hơn nữa hào đâu tý thủy của quê Đại tráng
động hóa thành sứu thổ, sửu và dần cùng cung là đông bắc. Tý hợp với sửu
| : tuy hợp nhưng không động, cho nên tìm thấy cháu ở huyện Gia Tĩnh Sơn
_ Đông là phía đông bắc của thành phố Trịnh Châu.
; Trước ngày 30 tháng 7 nhất định cháu sẽ được tìm về là vì ngày 12
r tháng 3 âm lịch bị bắt trộm, ngày 20 tháng 3 là lập hạ, tức là ngày thứ 9
sau khi cháu bị bắt cóc lúc đó đã rơi vào tiết lệnh tháng 4, là tháng ty hỏa,
tháng 5 là tháng ngọ hôa, tháng 6 tuy thuộc thổ nhưng vẫn thuộc mùa hỏa.
Tháng 6 là tháng hỏa có dư khí, nên tử tôn thân kim vẫn đang bị khắc, do
đó chưa thể về được. Hào tử tôn thân kim tuy được lệnh tháng thìn thổ sinh,
nhưng một quý có 3 tháng, kim ở đất hưu tù cũng tức là dụng thần bị hưu
' tù, nên tạm thời chưa trở về. Tháng 7 là mùa kim vượng, tức tử tôn thân
` kim gặp nguyệt kiến vượng địa, quan quỷ dẫn mộc ở tử địa bị xung khắc, rơi
` ` vào thế bất lợi. Ví dụ này ứng với câu : "Dụng thần hưu tù tất phải chờ đến
3 %, ngày sinh vượng mới trở vẻ", Vì vậy đoán trước 30 tháng 7 tất sẽ trở về.
Ví dự 2. Đó là bản tin đo phóng viên Liêu Đại Lâm viết trên "Khai Phong
: Nhật báo", tin lấy từ số báo 101 tờ "Pháp chế thế giới” năm 1989. Bài báo
tả lại sự việc tôi dự đoán về cháu gái Thiên Kim, con Phùng Bát Cân và qua
tỉnh thần nỗ lực của cán bộ công an mà tìm được cháu.
| „ Ngày 19/1/1989, Phùng Bát Cân ở Khai Phong đã lặn lội đến Tây An
_" l tìm tôi nói : "Con tôi bị bắt cóc, gia đình rất đau khổ. Để tìm cháu, cả gia
¬ đình đã phải tìm kiếm khắp nơi”. Ông nói : "Cháu đã bị bắt cóc gần hai .
4 tháng nay, gia đình tôi không những khuynh gia bại sản, mà cháu cũng bặt
vô âm tín. Quả thực đã hết cách, gần đây nghe bạn bè giới thiệu nên tôi mới
chịu trăm cay nghìn đắng, lần mò đến Tây An để tìm thầy mong thầy giúp
đỡ". Tôi, lúc đó mặc dù đang rất bận để hoàn thành cuốn "Chu dịch dự đoán
học", nhưng nghe ông nói lòng rất cảm động, nên lập tức theo thời gian cháu
bị bắt để gieo quê. Được quẻ Truân của quế Ích.
Năm 1988 tháng 10 ngày 14 giờ Ngọ
Mậu Thìn Quý Hợi Tân Ty Giáp Ngọ
595
