" Trung tuần tháng 11 âm lịch có tin xấu là vì : ngày 15 tháng 11 đến
l nhờ đoán quẻ, ngày 17, 18 là ngày thân, dậu kim, ngày 20 là hợi thủy, đúng
là phụ mẫu hợi thủy gặp vượng địa, phụ mẫu chủ về thư tín, lại động tức là |
, tượng có tin. Vì hợi thủy khắc hại dụng thần ty hỏa, cho nên là tỉn xấu. Ngày |
18 là ngày nhật kiến kỷ đậu, tiếp được thông báo của công an chính ứng vào
| ngày quan quỷ dậu kim sinh cho phụ mẫu hợi thủy, do đó hợi thủy lâm vượng `
_ tức là có tin đến.
; Ngày giáp tý, tháng bính tý năm 1989, có em bé 3 tuổi bị bắt cóc, đòi
giá hai vạn mới cho chuộc lại. Lúc đó tôi cũng gieo được quê ích của quê gia
| ` nhân, nhưng đáng tiếc là gia đình nghèo quá, không có tiên, về sau đoán là '
. hào tử tôn bị khắc nhưng không được sinh, cho nên em bé khó trở về. Thực
' „ tế đúng như dự đoán.
Ví dụ 11. Buôn bán đã không thành lại còn bị bắt mất con.
Ông Lý là nhân viên một công ty ở thành phố Tây An. Sau cơm tối, dẫn
đứa con 3 tuổi đi chơi phố. Trong lúc đang nói chuyện buôn bán với người
kbác thì con bị kế gian bắt mất. Vợ đau khổ khóc chết đi sống lại, cả nhà
tìm không được, đến tôi nhờ đoán. Được quê Đoài của quê Lý. +
‹ Năm 18988 Tháng 11 ngày 17
° Mậu Thìn Giáp Tý Giáp Dân
¬ " QUẺ CHỦ : LY QUẺ BIẾN : ĐOÀI LỤC THÂN
¬ l Huynh đệ tuất thể Huynh đệ mùi thổ.. thế Huyền vũ
°. Tử tôn thân kim. thế Tử tôn dậu kim. Bạch hể
` : Phụ mẫu ngọ hỏa. Thê tài hợi thủy. Phi xà
' Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. ứng Câu trần
Quan quỷ mão mộc. ứng Quan quỷ mão mộc. Chu tước
| : Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa. Thanh long
| _" l Giải : Huyền vũ lâm huynh đệ động nhất định là bị cướp. Hào tử tôn
thân kim là dụng thần, là đi về phía tây. Dụng thần tử ở nguyệt kiến, tuyệt
. ở nhật kiến là điểm rất xấu. Nhưng may nhờ hào huynh đệ tuất thổ động -
sinh cho, lại hóa tiến thần là trong hung có cứu, tuy vậy người vẫn khó trở
vẻ. Tháng 12 là sửu thổ, dụng thần thân kim gặp mộ, cũng là tượng xấu.
Năm 1989 là năm kỷ ty, bào phụ mẫu lâm thái tuế nên ở vượng địa. Thái
tuế khắc dụng thần là đã xấu càng thêm xấu, đó là tượng không hy vọng trở
về.
Vĩ dụ 12. Bị cướp giữa ban ngày.
Ông Dụ ở thị xã Thái An, tỉnh Sơn Đông có con trai 12 tuổi, tháng
12/1988, mật buổi trưa đi chơi, bị bọn gian cưỡng bắt. Đã tìm hơn một tháng
612
