Giải : Huynh đệ dần mộc là dụng thần, biến thành tử tôn ty hỏa là ở bị
l phía đông nam. Dụng thần dẫn mộc tuy bị quan quỷ thân kim và nhật kiến kỊ
khắc, nhưng được nguyệt kiến sinh tức là trong khắc có cứu, nên đoán là >
| người đang sống. Quẻ chủ Vô vọng có nghĩa là bị hình phạt giam giữ, vọng »
có nghĩa là chuốc lấy tai họa. Huynh đệ dân mộc bị hào thân kim và nhật |
| ' kiến khắc là tượng xấu, trong quề lại cấu thành tam hình là dần hình ty, ty
hình thân, thân hình dân, cho nên bị hình phạt khó quay về. Hào thế ngọ
| ` hỏa tuần không, chờ đến xuất không mới có hy vọng trở về, nhưng vì hào
thế ngọ hỏa bị nguyệt kiến và hào ứng khác tức là đã tuần không lại còn bị
l „ khắc, như thế gọi là chân không, cho nên có thể khẳng định xuất không cũng |
ị vẫn không được về. Người này đến nay vẫn chưa về, năm 1991 hào 5 lâm h
thái tuế khắc hào thế là đã xấu càng thêm xấu, cho nên không hy vọng trở
về.
Ví dụ 9. Khó còn tên tại trên thế gian.
Ông Triệu ở đường Long Hải thành phố Trịnh Châu tỉnh Hà Nam có l
con 3 tuổi, tháng 10/1987 bị bắt trộm. Vì việc tìm con mà nhà ông khuynh
n ˆ gia bại sản. Đã hai năm qua vẫn tìm không thấy. Năm 1990 đến Tây An tìm
„ - tôi để hỏi con còn sống bay không, để nếu đã chết rồi thì cũng cố mà quên
* ` đi. Gieo được quẻ Đoài.
° , Năm 1989 tháng 10 ngày 26
Kỷ Ty Ất Hợi Định Hợi
: QUẺ : ĐOÀI LỤC THÂN
| Phụ mẫu mùi thổ.. thế Thanh long
| . Huynh đệ dậu kim. Huyền vũ
" - . — Tử tôn hợi thủy. Bạch hổ
` Phụ mẫu sửu thổ.. ứng Phi xà
Thê tài mão mộc. Câu trần
Ũ Quan quỹ ty hỏa. Chu tước. ——
Đoài là kim, mùa đông thủy vượng, kim hưu. Đoài ở tháng hợi là rơi vào
đất bệnh, lại hưu tù, hơn nữa nguyệt kiến, nhật kiến đều là thủy, thủy nhiều
thì kim chìm, là tượng xấu. Hào thế khắc dụng thần là tượng người không
vềể, nay cả hào thế và hào ứng đều khắc dụng thần hợi thủy, tức là không
những người không về mà còn là điểm xấu. Tử tôn hợi thủy lâm nhật nguyệt
kiến là vượng địa, tuy vậy không nên dụng thần hợi thủy cùng với nhật,
nguyệt cấu thành ba hợi xung khắc thái tuế, vì như thế là đại hung, tức người
không còn sống nữa. Trường hợp này có tìm cũng vô ích. Người vợ nghe xong
liển nói : tôi đã nhờ nhiễu người đoán, họ đều nói người không còn nữa. Nay
đặc biệt nhờ thầy Thiệu kết quả cũng giống nhau cho nên từ nay trở đi không
tìm con nữa. -
610
