h QUẺ CHỦ : LÂM QUẺ BIẾN :; PHỤC

Tử tôn dậu kim.. Tử tôn dậu kim..

: Thê tài hợi thủy.. ứng Thê tài hợi thủy..

Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thể.. ứng

Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ thìn thổ..

| Quan quỷ mão mộc Ô thế Quan quỷ dẫn mộc..
| Phụ mẫu ty hỏa. Thê tài tý thủy. thế
1) Sức khỏe của cháu không tốt lắm, hoặc có bệnh thần kinh. "Đúng,
| : sức khỏe còn tạm được, chủ yếu là đầu óc không bình thường, có bệnh".
: 2) Cháu đi về phía tây. "Đúng, lúc đó có người nhìn thấy cháu đi về phía
„ tây".

3) Cháu đi ra xấu nhiều tốt ít. Nếu trước ngày 30 tháng 8 năm nay trở
về được thì về, chưa trở về thì rắc rối lắm.

Quả nhiên đến nay chưa về.

Giải : Đoán sức khỏe yếu hoặc có bệnh não là vì hào tử tôn dậu kim
dụng thần tù ở mùa xuân, hào sáu là đầu, dụng thân gặp nguyệt phá và gặp
hào động xung. Dụng thân dậu kim biến thành dậu, dậu là phía tây. Đoán

nì : cháu ra đi xấu nhiều tốt ít là vì tử tôn đậu kim dụng thần ở đất hưu tù, tuần
. - không, lại còn gặp nguyệt phá, hào động xung khắc, cho nên đã suy càng
* T thêm suy. Nguyệt phá là xấu. Theo sách cổ nói : "Dụng thần khắc hào thế
` h là có thể về". Nay dụng thần suy lại còn bị xung khắc tức là bản thân vô
= . lực, lại còn bị hào thế khắc. Như thế sao có thể về được. Tháng sáu, tháng
©S© - 7, tháng 8 là thời gian kim vượng đã không thể quay vẻ, thì các thời gian
ÂÀ khác lại càng không thể trở v.
| Ví dụ 3. Cháu gái bổ đi mãi tới nay vẫn chưa về.
^ ˆ
l Ông Âu ở đường Huệ Phúc thành phố Quảng Châu có cô cháu gái đã
"m ˆ thành người lớn, từ nông thôn ra thành phố thăm cô ở trong nhà một thời
gian, một hôm ra ngoài đi chơi rồi không thấy trở về. Đến nay đã gần 3 năm,
song với tư cách là người cô vẫn mong tin cháu nên nhờ tôi đoán. -
Năm 1989 tháng 3 ngày 14
Kỷ Ty Mậu Thìn Kỷ Dậu
QUẺ CHỦ : ĐỈNH QUẺ BIẾN : ĐẠI HỮU
Huynh đệ ty hỏa. Huynh đệ ty hỏa. ứng
Tử tôn mùi thổ.. ứng Tử tôn mùi thổ..
Thê tài dậu kim. Thê tài dậu kim.
Thê tài dậu kim. Tử tôn thìn thổ. thế
Quan quỷ hợi thủy. thế Phụ mẫu dần mộc.
Tử tôn sửu thổ X Quan quỷ tý thủy.
605
