Ỷ 1) Ban đầu người đi về phía tây nam, về sau di lên hướng bắc. "Đúng,
ị cháu đi với bạn học".
` 2) Người ở bên ngoài bình thường, vô sự.
| 3) Có thể cô gái đã kết hôn, chồng là người có chức vụ nho nhỏ.
ị 4) Năm nay không thể về được. Sang năm 1990 và 1991 cũng không về,
| nếu không về thì không quay về nữa.
' Giải : Hào ứng tử tôn mùi thổ biến thành mùi thổ là đi phía tây nam.
| ì Hào đầu tử tôn sửu thổ biến thành quan quỷ tý thủy là đi về phía bắc, nên
| đoán ban đầu đi hướng tây nam, về sau chuyển hướng bắc. Trong quẻ hào tử
l ị tôn hiện 2 lần, chọn hào động tử tôn sửu thổ làm dụng thần, nay sửu thổ
{ lâm nguyệt kiến, được thìn thổ giúp đỡ, còn được thái tuế ty hỏa sinh cho
tức vừa vượng vừa được sinh, cho nên bình yên vô sự. Đã kết hôn ở ngoài là
vì tử tôn sửu thổ tương hợp với quan quỷ tý thủy vừa có tượng ràng buộc,
cũng là tượng thành hôn. Đó cũng là vì hôn nhân ràng buộc, cũng là tượng
thành hôn. Đó cũng là vì hôn nhân ràng buộc nên không trở về. Người chồng
có chức vụ là vì : quan quỷ tý thủy bïĩ nguyệt kiến khắc, nhưng được nhật
kiến sinh cho. Năm 1990, 1991 không thể về vì năm 90 là canh ngọ, ngọ
. hỏa xung mất tý thủy là không có hợp; năm 1991 là tân mùi, mùi thổ xung
° mất sửu thổ nên tý thủy cũng không có hợp. Năm xung mất hợp là tượng
h« ` không trở về.
- ụ -
GI , Ví dự 4. Con sẽ không bao giờ trở về.
° Có người nhờ đoán hướng con đi là tốt hay xấu, được quẻ Đồng nhân
S của quẻ Độn.
| Năm 1985 tháng 7 ngày 16 giờ Ty
| Ất Sửu Giáp Thân Nhâm Dần Ất Ty
uy . QUẺ CHỦ : ĐỘN QUẺ BIẾN : ĐỒNG NHÂN
Phụ mẫu tuất thổ. Phụ mẫu tuất thổ. ứng -
R Huynh đệ thân kim. ứng Huynh đệ thân kim.
Quan quỷ ngọ hỏa. Quan quỷ ngọ hỏa.
Huynh đệ thân kim. Tử tôn hợi thủy. thế
Quan quỷ ngọ hỏa.. thế Phụ mẫu sửu thổ..
Tôn tý : Phụ mẫu thìn thổ X Thê tài mão mộc.
1) Cháu trốn đi theo hướng đông nam. .
2) Cháu đến chân núi, hoặc ao hề, hoặc chùa miếu.
3) Nếu cháu không vì ốm thì cũng là rơi xuống nước mà sinh sự.
Cho đến nay quả đúng cháu vẫn chưa về.
606
x
—.—_
_ 1S NÓ
`
VÀNG
\ec Ñ
