. vì trong quế, khôn là vải vóc, là vật mềm. Đoán xấu nhiều, tốt ít, không trở
N về là vì : hào tử tôn dụng thần yên tĩnh là không muốn về. Dụng thần tý
l thủy lại rơi vào tuyệt địa của nguyệt, nhật kiến lại còn bị hào động khắc hóa
khắc trở lại. Quế bóc là quẻ 5 âm, 1 dương, là tượng bị rơi rụng. Lời từ của
` hào bốn nói : "Bóc giường làm đệm là xấu". Ộ
| Ví dụ 6. Người và xe bị cướp.
| Cô em gái ông Vượng ở thành phố Côn Minh tỉnh Vân Nam là tài xế
| xe tắc xi. Một hôm đi làm không thấy trở về, sau đó tìm thấy ghế xe ở cách
xa thành phố 90 dặm, nhưng không thấy người. Được quẻ Quải của quẻ Đại
\ tráng.
, Thời gian xe xuất hành :
‹ Năm 1989 tháng 2 ngày 4 giờ Thìn
Kỷ Ty Định Mão Canh Ngọ Canh Thìn
QUẺ CHỦ : ĐẠI TRÁNG QUẺ BIẾN : QUẢI LỤC THÂN
Huynh đệ tuất  thổ.. Huynh đệ mùi thểổ.. Phi xà
Tử tôn đậu kim X 'Tử tôn dậu kim. thế Câu trần
Phụ mẫu ngọ hỏa. thế Thê tài hợi thủy. Chu tước
. Huynh đệ thìn thổ. Huynh đệ thìn thổ. Thanh Long
b) Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ dần mộc. ứng Huyền vũ
hộ, : Thế tài tý thủy. ứng Thê tài tý thủy. Bạch hổ
- :
mà ` 1) Người đi về hướng đông nam, chưa rời khỏi thành phố.
° 2) Đi lung tung bất định.
S 3) Xấu nhiều hơn tốt, bị hại nên khó quay về.
| Giải : Đến nay người vẫn chưa về. Trong quẻ dụng thần hiện hai lần,
| bỏ hào tuất thổ không vong, lấy dụng thần là thìn thổ. Thìn hóa thìn là đông
| „ nam. Quê càn có nghĩa là kinh thành, Dụng thần ở quẻ nội, nên đoán còn ở
_ l trong thành. Đại tráng là quẻ lục xung nên đoán người không ở một chỗ ổn
định. Dụng thần yên tĩnh là tượng không nghĩ đến quay về. Trong quê quan —
l quỷ đần mộc lâm huyên vũ, huyền vũ là bọn trộm, bọn phỉ cho nên người và
xe đã bị cướp mất. Dụng thần thìn thổ ở tử địa, quan quỷ lâm lệnh tháng
mà vượng, cho nên thìn thổ bị quan quỷ, lệnh tháng khắc. Bị khắc mà không _
được sinh, hơn nữa dụng thần thìn thổ còn bị nguyệt kiến tương hại. Cho
nên nói xấu nhiều, tốt ít, có tượng bị hại.
Vĩ dụ 7. Dụng thần nhập mộ là người khó trở về.
Em ông Trương ở thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc vì không hài lòng
về hôn nhân mà bỏ đi. Gia đình đã tìm hơn 2 tháng mà không thấy, đến
nhờ đoán được quẻ Phục của quẻ Minh di.
608
