" QUẺ CHỦ : VỊ TẾ QUẺ BIẾN : GIẢI
. Huynh đệ ty hỏa Ở ứng Tử tôn tuất thổ..
Tử tôn mùi thổ.. Thê tài thân kim.. ứng
r Thê tài dậu kim. Huynh đệ ngọ hỏa.
Huynh đệ ngọ hỏa.. thế Huynh đệ ngọ hỏa. ›
| Tử tôn thìn thổ. Tử tôn thìn thổ. thế
| Phụ mâu dần mộc.. Phụ mẫu dân mộc..

r Quê Vị tế là nói về sự biến hóa trong vũ trụ bao la vạn tượng, vận động
| : không ngừng. Người xưa dùng quẻ này khi đoán về sự việc phần nhiều là chỉ
| các việc khó thành.

: l 1) Người đi hướng đông, sau chuyển hướng tây bắc.
l 9) Sau khi bỏ đi, không có tin tức gì, từ nay về sau có tìm nữa cũng
không thấy.

3) Nên tìm ở các nơi hang núi, bệnh viện, các lò gạch, chùa, trạm giữ
người thất lạc.

Về sau qua tìm kiếm một thời gian dài nhưng vẫn bặt vô âm tín.

Giải : Lấy hào ứng làm dụng thần, nay đụng thần ty hỏa động hóa thành

Ð tuất thổ, chấn là đông, tuất là tây bắc, cho nên ban đầu đi về phía đông, sau
Đo, ` đó chuyển hướng tây bắc. Tìm mãi vẫn không có tin tức là vì phụ mẫu chủ
- ï về văn thư, thư điện, nay phụ mẫu dẳẩn mộc tuần không, đương nhiên là
Si % không có tin. Tuất là mộ kho của hỏa, mộ chủ về hang núi, bệnh viện, nhà
giam... Tuất cũng là những nơi có lò luyện, chùa chiền, miếu mạo. Trong quẻ
: hung nhiều cát ít. Ty là dụng thần bị nhật kiến khắc động mà hóa thành
nhập mộ. Sách "Hoàng kim sách" nói : Đi xa sợ nhất hào dụng thần bị thương
tổn, đặc biệt là nhập mộ. Nếu gặp mộ tuyệt là chết. Dụng thân động bị khắc
| là rất xấu. Nay dụng thần bị lệnh ngày khắc, lại hóa thành mộ là tượng rất
| „ xấu. Tháng 4, tháng 5 là đất hỏa vượng, nếu không trở về thì đương nhiên
hòn l không trở về nữa. Câu này là để an ủi gia đình, khiến cho họ về mặt tỉnh

h thần còn le lói tia hy vọng.

5 Ví dụ 2. Bôn ba khắp nơi tìm con mà không được.

Ông Trần ở thị trấn Phật Sơn tỉnh Quảng Đông, có đứa con duy nhất
đã lớn 15, 16 tuổi, một hôm vô cớ bỏ đi. Bà, mẹ, bế đều kêu khóc vô cùng
đau khổ, tìm kiếm khắp nơi nhưng không có tin gì. Nghe nói tôi đang dạy
học ở Quảng Châu, đêm khuya tìm đến nhà tôi nhờ đoán. Được quẻ Phục của
quê Lâm.

Năm 1989 tháng 2 ngày 8 giờ Dậu

Kỷ Ty Đỉnh Mão Giáp Tuất Quý Dậu
604 .
