Aw.~reẻẻẻ'"
: Tài xế của Cục du lịch thành phố Tây An là con em của một người ở
, đơn vị tôi. Nhân một chuyến lái xe cho khách nước ngoài, anh ta muốn phát
tài nhanh, nên đã liều mạng buôn bán đề cổ. Tuy được món tiên mười mấy
| vạn là rất lớn nhưng vẫn chưa tỉnh ngộ. Trên đường đi bị bạn sát hại, chết k
| cả người, mất cả xe xuống vực thẳm. Người nhà thấy hơn một tháng mà chưa
| trở về nên tìm kiếm khắp nơi. Ngày 15 tháng 11 năm 1989, ông bố nhờ
' người tìm đến tôi để xin đoán. Được quể Ích của quẻ Gia nhân.
| ` Năm 1989 tháng 10 (lệnh tháng 9) ngày 5 giờ Ty
ị QUẺ CHỦ : GIA NHÂN QUẺ BIẾN : ÍCH LỤC THÂN
: Huynh đệ mão mộc. Huynh đệ mão mộc. ứng Thanh long
Tử tôn ty hỏa. ứng Tử tôn ty hóa. Huyền vũ
Thê tài mùi thổ., Thê tài mùi thổ.. Bạch hổ
Quan dậu : Thê tài thìn thổ.. thế Phi xà
Phụ mẫu hợi thủy O
Thê tài sửu thổ.. thế Huynh đệ dân mộc.. Câu trần
. Huynh đệ mão mộc. Phụ mẫu tý thủy. Chu tước
` - 1) Người đi về phương đông nam, có tượng bị cướp giật.
- ` 2) Nếu không chết vì tiên thì cũng là vì đâm xe (lúc đó vì sợ người nhà
Si Ằ bị sốc, cho nên tạm nói là xấu nhiều tốt ít).
° 3) Nội trung tuần tháng 11 âm lịch nhất định sẽ có tin xấu.
3 l Ngày 18 tháng 11 gia đình nhận được thông báo của công an, theo các
| chứng cứ về cái chết thì lái xe bị bạn giết chết để cướp các đổ cổ và tiền.
| Thi thể bị vứt xuống rãnh nước sâu, mãi một tháng sau mới phát hiện. Công
| „ an đã thông báo cho người nhà đến nhận.
" Giải : Hào ứng tử tôn ty hỏa là dụng thần, lâm huyển vũ là tượng bị
cướp giật. Tử tôn ty hỏa bị hào động phụ mẫu hợi thủy khắc, lại nhập mộ ở
“ nguyệt kiến. Hợi thủy tuy tuần không nhưng xuất không là gặp nạn, vì bị —
tháng hợi khắc. Hào thê tài sửu thổ trì thế, trong quẻ hào huynh đệ mão
mộc hai lần xuất hiện, sửu thổ lại hóa thành dân mộc khắc trở lại. Tháng 10
là tháng hợi thủy, mộc trường sinh ở hợi là ky thần gặp đất trường sinh đến
khắc hào thế, đó là tượng chết. Ở trong quế hợi mão mùi hợp thành cục
huynh để khắc hào thế, hào thế sửu thổ bị khắc mà không được sinh, cũng
là tượng chết. Hào thê tài sửu thổ trì thế, bị huynh đệ kiếp tài tức là chết
vì tiên của. Hợi mão mùi hợp thành cục huynh đệ là một người khó địch lại
6 tay, có nghĩa là bị đồng bọn sát hại. Quể gia nhân trong quẻ hỗ có quẻ
khám, khảm là thủy, cũng là xe. Quế ích trong đó có quẻ khôn, khôn là thổ
cũng là xe, tức là có tai họa thổ khắc thủy, là tượng đổ xe.
611
