VI - ĐOắN VỀ XUẤT HÀNH
l Xuất hành tức là vì có việc phái đi xa, như đi công tác, thăm hỏi bạn

bè, ra ngoài buôn bán. Muốn biết ngày đã định có xuất hành được hay không,

| việc có thành công không, tốt xấu như thế nào đều có thể dự đoán được. Dự

: đoán về những vấn đề này như thế nào, trong cuốn Chu dịch dự đoán học

_ Ũ tôi đã bàn khá tỷ mỉ. k

' Ví dụ 1. Đi không nổi.

_ Tháng 3 năm 1985, chú Vượng ở cơ quan tôi nói ngày mai sẽ đi Sơn

: Tây, muốn nhờ tôi đoán xem tình hình ra sao. Tôi đoán được quê Cấn của
quả Khôn (tháng kỷ mão, ngày kỷ hợi) SE ==.

Sau khi xem xong tượng quẻ, tôi nói : ngày mai chú đi không nổi. Anh
ta nói : mọi thứ tôi chuẩn bị cả rồi, sáng mai chỉ cẩn mua vé là đi, chắc
không có gì mà đi không nổi. Tôi nói : chờ ngày mai ta xem. Kết quả nửa
đêm con bị sốt cao nên đi không được.

l Quẻ khôn biến thành quê cấn là ngang hòa biến thành ngang hòa. Ngang
hòa bình thường là thuận lợi, nhưng khi đoán về người đi xa lại là tạm thời
Ð : chưa về được; đoán về xuất hành là tạm thời chưa đi được. Vì hai quẻ khôn
- V và cấn đều là thổ, là tĩnh, là ngừng. Cuối cùng là do cơn sốt cao nên không
m : đi được.
l Vĩ dụ 2. Trong vòng 7 ngày rưỡi chưa đi được.
l Tháng 4/1987, khi tôi còn giảng bài ở lớp nghiên cứu học tập Kinh dịch
đợt thứ 4 cho toàn quốc ở Bắc Kinh, lúc nghỉ giữa giờ buổi chiều ngày 13
tháng 4, học viên Trương nói : Thầy Thiệu, đơn vị tôi có một đồng nghiệp
| „ sắp đi công tác, nhờ thây đoán xem khi nào có thể đi được ? Được quẻ Bôn
" ' của quẻ Cấn.
Năm 1987 tháng 3 ngày 16 giờ Mùi EE--=E=
. Định Mão Giáp Thìn Giáp Thìn Tân Mùi ===—=—=

Sau khi lập được tượng quẻ, tôi nói với đông đảo mọi người rằng : trong
vòng 7 ngày rưỡi chưa thể đi được. Sau đó, chị ta liên chứng thực quẻ đoán
của tôi là đúng. Chị nói : mãi tới ngày 20 anh ấy mới đi công tác. Mọi người
nghe xong đều rất thán phục.

Giải : Cấn là thổ, là ngừng, là tượng bất động. Đoán 7 ngày rưỡi là vì
cấn là 7, càn là 1. Quẻ thượng cộng với quẻ hạ, cộng hào động chia 2 được
7,5, tức 7 ngày rưỡi. Vì lúc nhờ đoán quẻ chị ta trong trạng thái đi lại, nên
lấy một nửa.

617
