: QUẺ CHỦ : KHÔN QUẺ BIẾN : PHỤC LỤC THÂN
: Tử tôn dậu kim.. thế Tử tôn dậu kim.. Thanh long
Thê tài hợi thủy.. Thê tài hợi thủy.. Huyền vũ 3
, Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. ứng Bạch.hổ EÍ
Quan quỷ mão mộc.. ứng Huynh đệ thìn thổ.. Phi xà
Phụ mẫu ty hỏa.. Quan quỷ dần mộc.. Câu trần >›
| Huynh đệ mùi thổ X Thê tài tý thủy. thế Chu tước đ
' 1) Quê chủ và quẻ biến tuy đệu thuộc cung khôn, nhưng thanh long, xà
l quỷ, thìn thổ đều yên tĩnh, là tượng không có động đất. Do đó trước ngày 7
| l tháng 4 Quảng Châu quyết không có động đất.
: : 2) Hào đâu huynh đệ mùi thổ của quê khôn động biến thành quẻ phục. |
: Cá hai quê âm nhiều dương ít, là tượng người đông. Quẻ phục, quẻ hạ có chấn
mộc, lâm lệnh tháng vượng địa mà khắc khôn thổ, nên e rằng ngày 6 tháng 4 Ị
ở Quảng Châu có sự kiện chấn động, vì đó mà hỗn loạn. Hơn nữa chu tước Ì
lâm hào huynh đệ là phát sinh các việc về kiếp tài, kiện tụng, cãi vã. Ị
3) Đoán về xuất hành mà gặp quẻ khôn là tượng không động. Tuy hào Ộ
tử tôn dậu kim trì thế, nhưng hào thế lâm nguyệt phá nên không tốt, hơn
nữa khôn là quẻ lục xung, là có loạn động, điểm không an ninh. Huynh đệ
động biến thành hào thê tài là có höa kiếp tài. Ngày 4 xuất hành không lợi.
` ` Đo đó tôi liên điện cho Hiệu trưởng Hoàng Bình Phương của Trường khí công
„ ' Báo Lâm - Quảng Châu rằng : "Xin đổi lại ngày 11 sẽ khởi hành và ngày
^ ⁄ 13 đến".
Ngày 13 tháng 4 tôi vừa xuống tàu thì Hoàng hiệu trưởng nói với tôi :
"Thây Thiệu thật thân tiên. Khi tôi nhận được điện thầy khởi hành chậm
thì tôi rất lạ, hơn nữa thầy lại còn chúc gia đình tôi bình an. Tôi đoán rằng
| có thể thây đã dự đoán được Quảng Châu sẽ phát sinh sự kiện gì đó. Quả
| . nhiên ngày 6 tháng 4 ở cửa khẩu ga tàu hỏa Quảng Châu đã xảy ra vụ nổ
, ` . lớn, làm chết và bị thương mấy chục người”. Về sau không ít học viên, khi
Ỉ biết được việc này đều vô cùng khâm phục bản lĩnh đự đoán cao siêu của
thấy. Nghe nói hôm nay thầy đến, họ rất vui mừng.
5 Đoán ngày 6 (ngày tân sửu) tháng 4 Quảng Châu có sự kiện chấn động
là vì : hào đầu của quê khôn mùi thổ động, nhất-định sẽ tương xung với nhật
kiến sửu thổ. Thực tế chứng minh biết được sự xấu tốt của xuất hành là việc
rất hệ trọng để giữ gìn tính mạng.
620
