" Ví dụ 2. Nguyên là 1 vị kỹ sư nổi tiếng.
. Thầy Tào ở Tây An đến nhà tìm tôi nói : "Anh bạn của tôi từ thành
phố khác đến Tây An công tác, nhất định yêu cầu tôi tìm đến gặp thầy, nhờ
l thầy đoán cho xem. Được quẻ Tỷ của quẻ Tụy (ngày quý mùi, tháng tân mùi).
| QUẺ CHỦ : TỤY QUẺ BIẾN : TỶ LỤC THÂN
ị Phụ mẫu mùi thểổ.. Tử tôn tý thủy.. ứng Bạch hổ
| Huynh đệ dậu kim. ứng Phụ. mẫu tuất thổ. Phi xà
Tử tôn hợi thủy O Huynh đệ thân kim.. Câu trần
_ \ Thê tài mão mộc.. Thê tài mão mộc.. thế Chu tước
| Quan quỷ ty hỏa.. thế Quan quý ty hỏa.. Thanh long
: i Phụ mẫu mùi thể.. Phụ mẫu mùi thể.. Huyền vũ
Tôi nói với người đến đoán : "Anh không những là một kỹ sư mà hỏi
còn đang học, từ phổ thông đến đại học, thành tích học tập luôn đứng đầu,
tài học xuất chúng. Văn chương của anh không những viết hay, viết nhanh
mà còn nổi tiếng". Anh ta phấn khởi hỏi tôi : có phải bác có công năng đặc
biệt ? Tôi nói : tôi không có năng lực gì đặc biệt về mặt đó, xưa nay chưa
hề luyện khí công. Anh ta nói với mọi người xung quanh rằng : "Tôi vốn
. không tin đoán mệnh. Hôm nay đến thăm bác cũng là muốn để thử xem,
L) không ngờ bát quái lại có thể đoán được nhiều việc và đoán đúng như thế,
hộ, \ thật là khó hiểu". Lúc đó, anh ta mới đưa các văn bằng ra. Người này không
~ ⁄ những đã đi khắp Trung Quốc mà còn nổi tiếng trong và ngoài nước. Những
th l bản tham luận phát biểu của anh ta có tiếng vang rất lớn, là nhà lý luận
=> nổi tiếng ở Trung Quốc.
3 Giải : Trong quẻ Tụy quan vượng, phụ mẫu vượng, quan quỷ lại trì thế.
| Hào phụ mẫu lâm nhật, nguyệt kiến lại còn được hào quan quỷ sinh cho.
Trong quê quan biến thành quan, phụ mẫu biến thành phụ mẫu là tượng có
| N tên trong bảng vàng, cũng là tượng người học trò có tài văn chương xuất
"mm “ chúng.
Quan tỉnh và mã tỉnh đều xuất hiện là đi thí đứng đầu. Hai hào quan
‹ quỷ, phụ mẫu đều hưng thịnh là văn chương đắc dụng. Thanh long lâm hào
thế, sinh cho hào thế không những có nhiều tin vui mà văn chương đứng đầu,
nổi tiếng khắp nơi.
Trong quế tuy có tử tôn hợi thủy động để khắc hào thế quan quỷ, nhưng
có nhật nguyệt kiến mùi thổ chế ngự cho nên không bị cần trở gì.
Vĩ dụ 3. Đúng, đã tốt nghiệp đại học, công tác được 1 năm.
Chồng của cô Lý y tá cơ quan tôi, nhờ tôi đoán cho con. Được quẻ Dự
của quẻ Giải (ngày giáp tý, tháng bính thân).
622
Tà SA SA TS...
_“NẴẴĂ-"
>>—
^' XLSÁ x
Nà “hy
CS Nhế 2 -"
r ` +... 1¬
