" Ví dụ 3. Ngày thứ sáu thì trở về.
Ngày mão, tháng mão, năm 1990 chị Trần Trác Anh là học viên người
l Quảng Châu nhờ tôi đoán có người đi xa ngày nào trở về. Được quẻ Phục của
quê Chấn š=====. ›
| Sau khi lập quẻ và xem tượng quẻ tôi nói : 6 ngày nữa nhất định sẽ trở
về. Về sau 4 ngày thì trở về.
, Giải : Quê chấn lâm nguyệt, nhật 'vượng địa, lại là quổ ngang hòa là
q l người nhất định trở về. Chấn là 4, tức 4 x 3 chia cho 2 = 6, cho nên đoán
- 6 ngày (chia cho 2 là vì, trong lúc đoán quẻ, người hỏi quẻ đang đi lại).
: i Chị Trần hỏi tôi : thầy Thiệu, theo số quẻ để tính thì ngày thứ 6 mới
‹ về, vì sao ngày thứ 4 đã về ? Ở đây chấn lâm nguyệt, nhật kiến vượng địa.
Chấn là chân, nay chân động là thân vượng nên đi khỏe. Sách cổ có câu :
"chấn là xe, khôn là mã", Ngày xưa, xe ngựa là phương tiện giao thông đi
nhanh nhất, có lẽ vì thế nên về sớm.
Theo tượng quẻ mà nói : chấn biến thành khôn, khôn là xe lớn. Ngày
nay khôn cũng có nghĩa như tàu hỏa, nên đó là tượng về nhanh. Ở quẻ này
- đoán 6 ngày sau sẽ về, về nguyên tắc không sai là vì chấn vượng có thể đoán
Ð 4 ngày, chấn không vượng có thể đoán 6 ngày, thậm chí có thể còn nhiều
Đo, : ngày hơn nữa. Như vậy có nghĩa là đoán thời gian về sớm hay muộn còn cần
- l phải căn cứ tượng quẻ vượng hay suy, cũng tức là thể hiện trình độ đoán cao
° hay thấp.
S , Vĩ dụ 4. Điện báo cho Thượng Hải ngày khai giảng lớp học chậm.
` Ban đầu dự kiến ngày 2/6/1989 lớp học về Chu dịch của Thượng Hải sẽ
| khai mạc, do tôi chủ trì. Tôi quyết định ngày 29 tháng 5 lên đường, ngày 30
| sẽ đến, Nhưng ngày 2ð tháng 5 khi Trân Toàn Nhân đi đặt vé cho tôi, là
t lúc trên toàn quốc đang ở thời kỳ thay đổi giờ tàu, cho nên đoán xem lần
Lòng, l xuất hành này sẽ ra sao. Lắc được quẻ Lữ của quẻ Tấn. .
Năm 1989 tháng 4 Ngày 21 —
h Kỷ Ty Ký Ty AÁt Dậu
QUẺ CHỦ : TẤN QUẺ BIẾN : LỮ LỤC THÂN
Quan quỷ ty hỏa. Quan quỷ ty hỏa. : Huyền vũ
Phụ mẫu mùi thể.. Phụ mẫu mùi thổ.. Bạch hổ
Huynh đệ dậu kim. thế Huynh đệ dậu kim. ứng Phi xà
Thê tài mão mộc X Huynh đệ thân kim. Câu trần
Quan quỷ ty hỏa.. Quan quỷ ngọ hỏa.. Chu tước
Tôn tý :
Phụ mẫu mùi thổ.. ứng Phụ mấẫu thìn thổ.. thế Thanh long
618
XS! XU
