l l Tôi xem kỹ tượng quẻ, tượng hào, sau đó đoán quẻ này chủ về sẽ phát

sinh một sự kiện lớn. Cho nên chuyến đi này không thuận buêm xuôi gió.

r Do đó, chiểu ngày 25 tôi đánh một bức điện báo cho Thượng Hải : giờ khai

giảng sẽ chậm hơn. Ngày 1⁄6 phía Thượng Hải lại đánh điện giục tôi sớm

| khởi hành hy vọng có thể khai giảng đúng dự định. Tôi vẫn giữ ý kiến đi
muộn.

_ , Giải : Theo tượng quê mà nói : phàm lập quể do lắc quể, nên lấy quẻ
l có hào động là quê dụng, quê không có hào động là quẻ thể. Khi hai quẻ
| ì thượng, hạ đều có hào động, hoặc đều không có hào động thì lấy hào thế làm
¡ quê thể, hào ứng làm quẻ dụng. Nay quẻ ly hỏa là quẻ thể, khôn thổ là quế

' . dụng. Tuy quẻ thể lâm nguyệt kiến vượng địa, nhưng ở quẻ chủ thể sinh cho

ì dụng. Thể sinh cho dụng là tượng hao tổn, cho nên chuyến đi này không lợi.
Quẻ hỗ là kiển. Kiến là khó. Quẻ thượng của kiến là khẩm là thủy, là
quê thể, quẻ hạ là cấn, là thổ, là quẻ dụng, tức là vì dụng khắc thể nên
không tốt. hơn nữa khảm là sa vào, cấn là ngừng, là tượng trên đường đi
giao thông bị trắc trở. Nếu ngày 29 tháng 5 tôi khởi hành thì ngày 30 ở
Trịnh Châu, Từ Châu, Nam Kinh không thông xe, nên tôi đi không nổi, quay
, về không nổi tức là bị mắc kẹt giữa đường.

.) Quẻ biến là Lữ, quẻ thượng ly là hỏa, quẻ hạ cấn là núi tức có nạn cháy

xả ` rừng, có khả năng gặp tai nạn hỏa hoạn. Hơn nữa quẻ lữ có tượng đi ra gặp

x ⁄ điều không yên ổn, cho nên chuyến đi Thượng Hải này dọc đường trắc trở,

ch l đó là chưa nói đến có thể bị tổn thất về những tai họa khác.

_ Theo sáu hào mà nói, khi đoán xuất hành, hào quan quỷ không nên hiện
trên quẻ, hào huynh đệ không trì thế, hào huynh đệ không nên động, hào
ứng không tuần không là tết. Nay trong quẻ quan quỷ xuất hiện 4 lần, mà

| quan quỷ còn gặp thái tuế lâm nguyệt kiến vượng địa, còn hào huynh đệ tuy

| . chưa động, nhưng huynh đệ trì thế, huynh hóa huynh là nhiều người kết bạn
cuc „ lại gặp phí xà là chủ về tượng có sự kinh dị khác thường, có thể gặp nạn
`" phá tài, kiếp tài. Quẻ ngoại phục ngâm là chủ về điềm lo sợ, hào ứng lại
tuần không là ứng với câu ?: "Hào ứng tuần không là việc không thành". Như _—
“ vậy qua tượng hào cũng chứng tỏ dù có đi cũng không đến lớp đúng hẹn. Sự
thực đã diễn ra như thế.
Ví dụ 5. Điện báo cho Quảng Châu, ngày khởi hành chậm lại.
Tôi dự kiến ngày 4 tháng 4 năm 1990 khởi hành đi Quảng Châu giảng
bài. Trước khi đi 3 hôm, 1 võ sư khí công báo cho tôi biết : ngày 6 tháng 4
ở Quảng Châu có động đất. nếu ngày 6 thầy đến Quảng Châu thì vừa dịp đó,
nên để nghị tôi chậm lại. Để chứng thực tin động đất có đúng hay không,
ngày 1 tháng 4 tôi đã lắc được quẻ Phục của quẻ Khôn.
Năm 1990 tháng 3 (lệnh tháng 2) ngày 6
Canh Ngọ Kỷ Mão Bính Thân
, 61L
