. QUẺ CHỦ : TỶ QUẺ BIẾN : TÙY
h Thê tài tý thủy.. ứng Huynh đệ mùi thổ..
: Huynh đệ tuất thẩ. Tử tôn dậu kim. ứng
l Tử tôn thân kim X Thê tài hbợi thủy.
Quan quỷ mão mộc.. thế Quan quỷ mão mộc..
| Phụ mẫu ty hỏa.. Phụ mẫu ty hỏa.. thế ›
| Huynh đệ mùi thổ.. Huynh đệ mùi thổ..
_ Sau khi lập tượng quế, thấy rõ quan-tinh, văn tỉnh, tôi chúc mừng bà :
Xin chúc mừng bác sĩ, năm nay cháu nhất định đỗ vào đại học. Về sau bác
` sĩ gặp tôi phấn khởi thông báo cháu đã thi đỗ. Rất cảm ơn thầy.
¡ Giải : Quan quỷ mão mộc lâm nguyệt kiến, còn trì thế, lại biến thành
' ; quan tinh mão mộc; phụ mẫu ty hỏa vốn đã ở vượng địa lại còn được quan
: tinh của nguyệt kiến sinh cho, như vậy gọi là quan quỷ tương sinh, đó là
tượng treo bảng vàng. trong quẻ hào tử tôn thân kim tuy động khắc hào quan
quỷ mão mộc, nhưng thân kim ở đất hưu tù, hơn nữa còn biến thành hợi thủy
làm xì hơi, do đó không những không khắc nổi quan tinh, ngược lại còn sinh
ra hợi thủy để trợ giúp quan tỉnh mão mộc.
Ví dụ 6. Vào trường đại học. _.
-) Tháng 3/1990 một đốc công ở nhà máy của thành phố Tây An nhờ tôi
` : đoán cho con của họ hàng thân thích xem năm nay có đỗ đại học không ?
- : Được quẻ Lâm của quẻ Tổn.
NI ⁄
Năm 1990 tháng 3 (lệnh tháng 2} ngày 3
, Canh Ngọ Kỷ Mão Quý Ty
QUẺ CHỦ : TỔN QUẺ BIẾN : LÂM
| Quan quỷ dần mộc O ứng Tử tôn đậu kim..
" Thê tài tý thủy.. Thê tài hợi thủy.. ứng
" , Huynh đệ tuất  thể.. Huynh đệ sửu thổ..

Huynh đệ sửu thể.. thế Huynh đệ sửu thổ..

Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc. thế —

Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.

Tôi nói với ông Chương : năm nay cháu thi vào đại học, đó là dịp tốt,
nhưng có điểm tranh chấp. Vì vậy nếu cố gắng hết sức thì mới có thể thi
đậu. Về sau ông Chương báo lại cho biết cháu đã thi đậu.

Giải : Quan tỉnh mão mộc lâm nguyệt kiến, còn phụ mẫu ty hỏa lâm
vượng địa, lại được lệnh tháng sinh cho, quan tỉnh và văn tỉnh không những
tương sinh cho nhau mà đều gặp thiên ất quý nhân. Đáng mừng hơn là phụ
tỉnh lâm thái tuế ở vượng địa. Như thế gọi là quan tình và phụ tỉnh cả bai

628
