Ỷ QUẺ CHỦ : TỶ QUẺ BIẾN : KHÔN
: Thê tài tý thủy.. ứng Tử tôn dậu kim.. thế
, Huynh đệ tuất thổ O "Thê tài hợi thủy..
Tử tôn thân kim.. Huynh đệ sửu thổ..
| Quan quỷ mão mộc.. thế Quan quỷ mão mộc.. ứng
: Phụ mẫu ty hỏa.. Phụ mẫu ty hỏa..
| Huynh đệ mùi thểổ.. _ Huynh đệ mùi thổ..
l Tôi nói với cha mẹ anh ta : Tranh thủ thời gian học tập, sang năm nhất
| ` định thi được. Năm 1987, quả nhiên thi đỗ.
l ; Giải : Hào quan quỷ mão mộc trì thế, hào phụ mẫu ty hỏa lâm ngọ hỏa
h của nhật kiến, hào quan quỷ biến thành quan quỷ, phụ mẫu biến thành phụ
' mẫu là quan và phụ tương sinh cho nhau. Huynh đệ tuất thổ động để tương
hợp với mão mộc hóa thành hỏa trợ giúp cho văn tỉnh của phụ mẫu, trước
mắt quan tỉnh mão mộc tuy ở tử địa, nhưng sang năm gặp thái tuế trì thế,
tức là gặp chính điện quan tỉnh của thái tuế nên nhất dịnh thi đỗ. Cuối cùng
đúng như dự đoán.
. Ví dụ 3. Có thể thi đậu đại học, nhưng ngành nghề không lý tưởng.
` Con gái ông Đỗ ở cơ quan tôi năm 1986 thi vào đại học, đến nhờ tôi
r h đoán, được quẻ Hằng của quẻ Quy muội (ngày ất ty, tháng ất mùi).
- : › › < h
n h QUẺ CHỦ : QUY MUỘI QUẺ BIẾN : HẰNG
Phụ mẫu tuất thổ.. ứng Phụ mẫu tuất thổ.. ứng
: Huynh đệ thân kim.. Huynh đệ thân kim..
Quan quỷ ngọ hỏa. Quan quỷ ngọ hỏa.
Phụ mẫu sửu thổ X thế Huynh đệ dậu kim. thế
| Thê tài mão mộc. Tử tôn hợi thủy.
| „ Quan quỷ ty hỏa Ô Phụ mẫu sửu thổ..
ẻ Căn cứ vào các hào, tôi nói với ông Đỗ : Con ông năm nay nhất định
vào đại học, nhưng ngành nghề có biến động, không lý tưởng lắm. h
Ngày 1-8-1986, ông Đỗ gặp tôi nói : Thầy đoán cho con gái tôi rất đúng.
Lúc đó thầy nói cháu có thể thi đậu, thì nay đã đậu, vào khoa tiếng Trung
của đại học Tây bắc thành phố Tây An. Ban đầu không bị đổi khoa nên rất
phấn khởi, cứ nghĩ là thầy đoán lầm, không ngờ khi cháu đến trường thì lại
bị đổi sang khoa quản lý, học về quản lý công nghiệp. Quả thực dự đoán như
thần.
Giải : Trong quẻ hào phụ mẫu sửu thổ vượng mà trì thế lại được quan
quỷ ty hỏa gặp nhật kiến động sinh cho hào thế tức là sinh cho văn tỉnh.
Đó là dấu hiệu có thể thi đậu, hơn nữa ngành nghề tốt. Nhưng hào phụ mẫu
sửu thổ bị nguyệt phá mà ám động biến thành hào huynh đệ dậu kim làm
626
