. l cho xì hơi, hoặc nói cách khác sửu dậu bán hợp nhau thành cục huynh đệ.
Vì huynh đệ chủ về tranh chấp, nên ban đầu tuy được báo học khoa Trung
r văn, nhưng về sau bị người khác giành mất, đành rơi vào khoa quản lý.
| Ví dụ 4. Sang năm thi lại. ,
| Ông Lý đưa con đến hỏi tôi năm 1987 cháu có thể thi đậu không ? Được
| quẻ Di của quẻ Hoán (ngày kỷ hợi, tháng bính thân)
QUẺ CHỦ : HOÁN QUẺ BIẾN : DI
| ` Phụ mẫu mão mộc. Phụ mẫu dẫn mộc.
' Huynh đệ ty hỏa O thế Quan quỷ tý thủy..
: l Tử tôn mùi thổ.. Tử tôn tuất thổ.. thế
: Huynh đệ ngọ hỏa.. Tử tôn thìn thổ..
Tử tôn thìn thể Ô ứng Phụ mẫu dần mộc..
Phụ mẫu dẫn mộc X Quan quỷ tý thủy. ứng
Quẻ này tương đối phức tạp. Tôi xem tượng quẻ, tượng hào rồi nói : Con
ông năm nay thi đậu, nhưng vì gặp trắc trở nên không dược lấy vào. "Đúng,
năm nay cháu đã thi đậu, sau khí đến trường vì đánh nhau, bị nhà trường
l bắt giữ hơn nửa tháng, sau đó bị đuổi. Nhờ thầy xem có thể tìm trường khác
` l để xin vào học được không, hoặc sang năm thi lại có đậu được không ?” "Sang
- ì năm nhất định thi đậu". Tôi lại nói với con ông ; "Cháu không nên đánh
¬i ⁄ nhau nữa, nhất định phải tôn trọng nội quy nhà trường, nếu không thì không
xã những thi hỏng mà còn gặp những bất trắc khác". Về sau nhờ cháu nghe lời,
.‹ cố gắng học tập, nên năm 1987 lại thi đậu.
° Giải : Hào phụ mẫu mão mộc tuy bị tuyệt ở nhật kiến, nhưng hào quan
| quỷ tý thủy được nguyệt kiến sinh cho, lại lâm nhật kiến nên vượng, do đó
| l có thể sinh trợ cho hào phụ mẫu mão mộc. Điều này ứng với câu : “Vượng
| , - quan có thể trợ giúp cho suy phụ".
Ỷ Đoán con ông xảy ra sự việc vì trong quê cùng với nguyệt kiến cấu tạo
thành ty hình thân, thân hình dẫn, dẫn hình ty, tức tam hình đêu có. Hào —
h thế là hào dương, dương động là chủ về việc quá khứ, huynh đệ trì thế mà
động là chủ vẻ việc đấu tranh, hơn nữa hào thế lại hóa thành quan quỷ khắc
trở lại là nhất định có việc kiện tụng, việc quan, do đó đã xảy ra việc đánh
nhau bị nhà trường bắt giam và khai trừ. Đoán năm 1987 lại thi đậu là vì
hào phụ mẫu mão mộc làm thái tuế, cho nên văn tỉnh rất vượng.
Ví dụ ã. Cảm ơn thầy Thiệu.
Bác sĩ Lưu đến hỏi tôi : con gái bà cuối năm có thi đỗ đại học không ?
Được quẻ Tùy của quẻ Tỷ.
Năm 1986 tháng 2 ngày 2ð giờ Dậu
Bính Dần Tân Mão Định Sửu Kỷ Dậu
. 627
