i Vĩ dụ 1. Có tin mừng sẽ xuất dương đi xa.
, Tháng 11⁄1987 tôi nhận được một bức thư của sinh viên họ Tạ ở một
trường đại học Bắc Kinh gửi đến, vì thất tình nên nảy ra ý định tự tử. Lúc
| đó sau khi đoán theo tứ trụ mà anh ta gửi đến, đông thời thấy lời văn trong
| thư, tôi liền căn cứ thời gian nhận thư gieo quẻ. Sau đó tôi viết thư trả lời
| rằng : Tiền đô của anh rất rộng lớn, trên con đường học tập sẽ có công danh,
học vị. Năm 1988 anh sẽ có chuyến đi xa, có khả năng xuất dương du học.
| ) Ngày 22/11/1988 trong thư gửi cho tôi, câu Tạ phấn khởi viết : Tôi đã
l từ vực thẳm ngoi lên được. Năm 1988 sau khi tốt nghiệp đại học, lãnh đạo
' : đã quyết định gửi tôi sang Nhật Bản du học. Kết quả từ mùa thu 1988 đến
nay cậu Tạ vẫn còn học ở Nhật Bản. Hồi đó gieo được quẻ Tỷ của quẻ Kiến.
Năm 1987 tháng 11 ngày lã giờ Thân
Định Mão Nhâm Tý Mậu Ngọ Canh Thân
QWẺ CHỦ : KIỂN QUẺ BIẾN : TỶ
Tử tôn tý thủy.. Tử tôn tý thủy.. ứng
. Phụ mẫu tuất thổ. : Phụ mẫu tuất. thổ.
` Huynh đệ thân kim.. thế Huynh đệ thân kim..
* ` Huynh đệ thân kim Thê tài mão mộc.. thế
^i %, Quan quỷ ngọ hỏa.. Quan quỷ ty hỏa..
¬ Phụ mẫu thìn thổ.. ứng Phụ mẫu mùi thổ..
s Ộ Giải : Căn cứ kinh nghiệm trước đây, phàm những người xuất. ngoại,
hoặc đi lại biến động nhiều, thì đều có mã tỉnh hoặc mã tỉnh động, mã tỉnh
| bị xung. Tôi nghĩ những người đi ra nước ngoài thì càng thế. Ở ví dụ này, .
| l quẻ lập vào ngày ngọ "đần ngọ tuất mã ở thân". Trong quẻ không những
, ` - thân kim mã tinh động, hào thế lâm mã tỉnh mà có 3 mã tỉnh xuất hiện,
ì quả thực là tượng nhiều ngựa chạy, phóng đi. Quê thượng của kiển là khảẩm,
quê hạ là cấn nên có tượng vượt sông vượt núi đi xa. Do đó tôi đoán có tín
ˆ mừng có thể đi nước ngoài. Vì sao lại đoán "có thể" ? Vì ở đây là lần thứ hai :
tôi đoán đi nước ngoài nên chưa đám chắc. Người này đi học ở Nhật, chính
ứng với câu "hào ba thân kim mã tỉnh hóa thành mão mộc".
Ví dụ 2. Nguyện vọng du học cuối cùng thành sự thật.

: Bà Hoàng Bình Phương, Hiệu trưởng Trường khí công Bảo Lâm ở thành
phố Quảng Châu viết đơn xin ra nước ngoài học tập, đã mấy năm vẫn chưa
đạt được. Tháng 8 năm ngoái khi bà đến Tây An tham gia Hội thảo quốc tế
khí công lần thứ hai, lại tìm tôi nhờ đoán năm 1990 có hy vọng gì không.
Nếu có thì sẽ cố gắng thêm, nếu không thì cũng không đeo đuổi nữa. Lúc đó
lắc thê được quẻ Tiết của quẻ Lâm. -

e
