Ty Vĩ đụ 5. Thị là nổi tiếng.
l Năm 1988, khi giảng bài ở Khai Phong, có một đồng chí ở trong Ban
lãnh đạo nhà trường đưa một người đến nhờ tôi đoán vận. Sau khi lập giờ |
; l sinh tháng đẻ thành quẻ, được quẻ Phong của quê Tiểu quá (ngày mậu thìn, |
tháng dinh mão). R
`
QUẺ CHỦ : TIỂU QUÁ QUẺ BIẾN : PHONG
Phụ mẫu tuất thể.. Phụ mẫu tuất thổ..
' Huynh đệ thân kim.. - Huynh đệ thân kim.. thế
` Quan quỷ ngọ hỏa. thế Quan quỷ ngọ hỏa.
` Huynh đệ thân kim. Tử tôn hợi thủy.
¡ Quan quỷ ngọ hỏa.. Phụ mẫu sửu thổ.. ứng
Ũ Phụ mẫu thìn thổ X ứng 'Thê tài mão mộc.
Sau khi xem qua tượng hào, tôi nói : năm 1963 anh đã tốt nghiệp đại
học. Mọi người xung quanh đều đồng thanh nói : Đúng ! Tôi lại nói tiếp :
Anh là người rất nổi tiếng. Mấy vị giáo sư đều kinh ngạc giơ ngón tay cái
lên nói : Bát quái thật thần kỳ. Thầy Thiệu, thầy đoán đúng quá, anh ấy là
nhà văn nổi tiếng toàn quốc, đồng thời còn là nhà lãnh đạo xí nghiệp, người
, anh hùng lao động. Được các sách báo, điện ảnh đưa tin nhiều lần.
0) Giải : Trong quê hào quan quỷ lâm vượng địa lại trì thế quan quỷ hóa
hò, ' quan quỷ, còn được nguyệt kiến sinh là quan vượng, thế vượng. Trong quê
- l hai hào phụ mẫu thìn, tuất 1 vượng, 1 tuân không, hào ứng phụ mẫu thìn
" Ặ thổ lâm nhật kiến, tuy động hóa thành mão mộc khắc trở lại, nhưng may có
> hào quan quỷ xuất hiện hai lần, bào thế, hào ứng tương sinh cho nhau, như
= l thế gọi là vượng quan trì thế, sinh thế thì có thể trợ giúp cho hào phụ mẫu
S, suy, đó là tiêu chí vào đại học. Hào thế quan quỷ, hào ứng phụ mẫu là quan
| ấn tương sinh, tất nhiên nhất định nổi tiếng.
" II. ĐOÁN VỀ THỊ ĐỖ
l Hàng năm, sau mỗi kỳ thi đại học, có người thi đậu, cả nhà phấn khởi, -
cũng có người thi hỏng, không những bản thân buôn bã thất vọng, mà cả
nhà cũng rất nuối tiếc. Thậm chí có những bậc cha mẹ quá mong mồi cho sự
thành đạt của con, nên trách mắng con thường ngày không có gắng, thậm
chí có người đánh chửi con quá mức, khiến cho con cái đau khổ, có cháu nhất
thời không chịu đựng được sinh bệnh thần kinh, có cháu bỏ nhà ra đi. Những
hiện tượng này đáng để cho mọi người và cả xã hội chú ý.

Đối với việc dự đoán thi vào đại học, nên dự đoán chính xác để những
người có khả năng thi được thì nỗ lực hơn trong học tập, tranh thủ thành
tích đạt được cao hơn; đối với những người năm nay gặp vận khí chưa tốt,
624
