". Tôi nói thật với đốc công rằng : Năm nay khó đậu, sang năm cố gắng
học để thi lại. Đúng như dự đoán, năm đó thi hỏng.

l . Giải : Hào tử tôn dần mộc trì thế lâm nguyệt kiến vượng địa, còn hào
| quan quỷ tuất thổ ở tử địa, còn bị khắc. Phụ mẫu thân kim đã hưu tù còn bị »
| nhật kiến ty hỏa hình hại. Ví đụ này thuộc trường hợp quan tỉnh và phụ tỉnh
ị đều ở tử địa lại còn bị khắc, nên chắc chắn là thì hỏng.

: : IV. ĐOñN VỀ DU HỌC
, l Mấy năm lại dây ngày càng nhiều người ra nước ngoài học tập, hoặc
: thăm hỏi bà con, buôn bán, định cư hoặc đi công tác. Đặc biệt là các thành
phố duyên hải, người đi ra nước ngoài càng nhiều. Do đó yêu cầu dự đoán có
đi được không, khi nào thì đi được đã trở thành điểm nóng trong dự đoán
thông tin.
Đối với dự đoán đi ra nước ngoài, trước đây tôi chưa gặp mấy, nên sự
nghiên cứu về mặt này chưa nhiều. Từ năm 1987 lại đây, khi dạy học hoặc
ˆ tham gia hội thảo ở các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, hàng
` Châu, Thâm Quyến, v.v... thường gặp người đến nhờ dự đoán về mặt này.
` ì Nên đoán như thế nào, hồi đó quả thực chưa rõ phương pháp, chưa tích lũy
x ⁄ được kinh nghiệm, nên đành căn cứ vào những người đã đi để đò thử tìm
l phương pháp. bắt đầu từ năm 1987, tôi đã đoán được hơn 200 trường hợp,
¬ độ chính xác ngày càng cao, kết quả khá mỹ mãn. Từ kết quả dự đoán ta có
thể thấy rõ, trong tứ trụ hoặc trong quẻ của người đi ra nước ngoài không
3 những tàng chứa thông tin xuất ngoại và có vận khí mà còn có thể thấy rõ
| việc đi ra nước ngoài cũng thể hiện theo một quy luật nhất định.
| " Có người vì không biết trong tứ trụ của mình có tàng chứa thông tin đi
"mm l ra nước ngoài hay không, nên cứ mù quáng viết đơn xin, kết quả làm thủ tục
mấy năm, tốn nhiều công sức, nhiều tiến, mà cuối cùng vẫn ôm lấy thất vọng. —
l Có người vốn trong vận của mình, hoặc trong quẻ có tàng chứa thông tin đi
ra nước ngoài, nhưng vì không biết nên đã bỏ lỡ mất cơ hội. Lại có người,
vốn việc xuất ngoại đối với cá nhân không có lợi, nhưng vẫn tìm cách đi
bằng được, kết cục khi ở nước ngoài gặp việc xấu, hoặc bị bệnh nặng mà chết
nơi đất khách quê người. Cũng có người vì không tìm được công tác ổn định,
nên cố tìm cách xuất ngoại, mong lập nghiệp ở nước ngoài, nên đã bao phí
nhiều tiển của chạy chọt, kết quả bị lừa... Từ các trường hợp kể trên ta thấy,
việc dự đoán thông tin xuất ngoại là vô cùng cần thiết và quan trọng đối với
người cân xuất ngoại. Căn cứ kinh nghiệm tích lũy được của mấy năm gần
đây, ta thấy rõ : tiêu chí thông tin xuất ngoại rất đa dạng. Dưới đây xin giới
thiệu phương pháp dự đoán để đọc giả tham khảo. Phương pháp này cũng là
dần đầu tiên được công bố.
632
VY vàn €về: No Yxš và
