h Giải : Cả quê chủ và quê biến đều dương nhiều âm ít, dương là động,
: âm là tĩnh, nên nói cháu hiếu động. Trong quẻ hào quan quỷ dẫn mộc trì
l thế, tuy có nhật kiến hợi-thủy động sinh cho, nhưng quan tỉnh đần mộc ở tử
địa, lại còn bị nguyệt kiến thân kim xung khắc, tức là nước ít khó cứu được
| cây mất rễ. Mặt khác văn tính phụ mẫu không xuất hiện, vừa phục vừa bị
| hào động nhất kiến khắc. Như thế gọi là quan tình, văn tính vừa suy vừa bị
| khắc, nên hai lân thi đều trượt.
' Ví dụ 2. Thi hỏng. l
ì Cô Trì ở cơ quan tôi, hỏi năm 1989 con thi đại học có thể đậu không ?
| Được quẻ Tụy của quẻ Hàm,
l . Năm 1988 tháng 7 ngày 14
. Mậu Thìn Canh Thân Nhâm Tý
QUẺ CHỦ : HÀM QUẺ BIẾN : TỤY
Phụ mẫu mùi thổ.. ứng - Phụ mẫu mùi thểổ..
Huynh đệ dậu kim. Huynh đệ dậu kim. ứng
Tử tôn hợi thủy. Tử tôn hợi thủy.
Huynh đệ thân kim O thế _ Thê tài mão mộc..
O ' Quan quỹ ngọ hỏa.. Quan quỷ ty hỏa.. thế
„\ - Phụ mẫu thìn thổ.. Phụ mẫu mùi thể..
- 5 Căn cứ thông tin hàm chứa trong các hào, tôi an ủi cô ta : Con cô sang
Si l năm thi có khó khăn, phải chuẩn bị tốt tư tưởng, đồng thời nên thi trung
cấp để chắc hơn. Quy luật là con người muốn vươn cao hơn, còn nước thì chảy
i vẻ chỗ thấp. Cô ấy nghĩ sức học con mình tương đối, nếu thi trung cấp thì
| sợ phí, nên cho thi đại học. Kết quả đại học không đậu, trung cấp cũng không
vào được.
| . Giái : Hào huynh đệ lâm nguyệt kiến mà trì thế là chủ về tượng tranh
" „ chấp. Hào quan quỷ ngọ hỏa ở bệnh địa, hóa thành thoái thần, lại gặp nhật
ì kiến tý thủy xung khắc, là bệnh nặng còn uống sai thuốc. Quan quỷ là nguyên
thần của phụ mẫu, nguyên thần bị khắc, văn tính lại không có trợ giúp thì
ˆ làm sao mà thi không trượt ? Trong quẻ biến, hào quan quỷ trì thế được thê :
tài mão mộc sinh cho, là tài sinh quan, quan sinh văn, nên nếu thi trung cấp
thì không có vấn để gì trắc trở.
Vĩ dụ 3. Khó mà đậu được.
Ông Lục ở cơ quan tôi đã tốn rất nhiều công sức lo cho con thì vào đại
học. Nghe nói trường dào dạy tốt thì Hến tìm cách chuyển con đến đó học.
Năm 1989 con ông sẽ thị, liền tìm đến tôi nhờ đoán. Được quẻ Ích của quê
Vô vọng.
Năm 1989 tháng 6 ngày 5 giờ Tuất
Ộ Kỷ Ty Tân Mùi Mậu Thìn Nhâm Tuất
630
