ở sang năm thi lại, hoặc đang trong bại vận, không thể thi đỗ thì bản thân
: và gia đình phải chuẩn bị tư tưởng, có thái độ đúng đắn, để sớm có sự lựa
l chọn thích hợp, tránh được cảnh học ôn mấy năm, hao phí nhiều thời gian
và tiên của, còn bố lỡ thời cơ học nghề mà chỉ biết một mục đích là cố thi
| cho được. Như vậy đối với các cháu và gia đình đều không có lợi. Do đó dự
| đoán trước khi thi là điều vô cùng cần thiết, vì không những đưa lại sự tin
_ tưởng, cố gắng mà còn để phòng được những hậu quả không hay có thể phát
' sinh. -
| \ Ví dụ I. Quả nhiên thì đỗ.

_ . Con ông Lưu cơ quan tôi đã thì đỗ đại học, sau đó còn trở thành nghiên
l „ cứu sinh, Nhưng con gái của ông có thể đỗ đại học hay không thì ông không
đám chắc. Vì vậy, trước khi thi 1 năm đã tìm tôi nhờ đoán. Được quê Đại

súc của quẻ Tổn (ngày mậu thìn, tháng mậu tý).

QUẺ CHỦ : TỔN QUẺ BIẾN : ĐẠI SÚC

Quan quỷ dần mộc. ứng Quan quỷ dần mộc.

Thê tài tý thủy.. Thê tài tỳ thủy.. ứng

Huynh đệ tuất thể.. Huynh đệ tuất thổ..

, Huynh đệ sửu thổ x thế Huynh đệ thìn thổ.
° l Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ dần mộc. thế
* ` Phụ mẫu ty hỏa. Thê tài tý thủy.
Si . Sau khi xem các thông tin lộ ra trong các hào, tôi nói : con gái ông có
° thể đỗ, có thể không. Vì vậy ngay từ bây giờ phải hết sức cố gắng học tập
l mới mong thi đỗ, vì khả năng rất mong manh. Về sau ông Lưu nói : may nhờ
lời khuyên đó nên con ông rất tranh thủ học tập và quả nhiên điểm thi vừa
| đủ đỗ.
| D Giải : Dự đoán về thi cử, trong quế không nên gặp hào huynh đệ trì
" - thế,vì huynh đệ trì thế là chủ về sự tranh chấp. Quẻ này, tuy hào huynh đệ
i trì thế, nhưng hào quan quỷ xuất hiện 2 lần lại gặp vượng địa, còn được
nguyệt kiến sinh cho. Cho nên nếu bản thân nỗ lực học tập thì có thể chế “
H ngự được huynh đệ.

Trong quê hào quan quỷ dẫn mộc vượng, còn được nguyệt kiến sinh cho;
hào phụ mẫu ty hóa tuy ở tử địa, lại hóa thành tý thủy khác trở lại là không
tốt, nhưng tý thủy nhập mộ của nhật kiến thìn thổ nên không có lực để khắc
ty hỏa. Ty hỏa lại còn được quan vượng sinh cho. Vì vậy tuy thị đậu, nhưng
đậu không cao.

Ví dụ 2. Anh ấy đã thi đỗ nghiên cứu sinh.

Có người con em ở cơ quan tôi thi nghiên cứu sinh. Năm 1986 thị hỏng,
lần này chuẩn bị thi lần thứ hai, nhưng cũng không dám chắc, ông bố đến
nhờ tôi dự đoán, được quẻ Khôn của quê Tỷ (ngày bính ngọ, tháng bính thân).

625
