Sẽ ự,ụ,ọọpỖnọỖ..ăamahahnanwẽỐ nh...
: 2 đều vượng, còn hào thế không vượng. Nếu gặp nhật nguyệt sinh cho ở vượng
l địa, lại được quý nhân giúp sức thì nhất định sẽ thi đỗ.

. Trong quê hào huynh đệ xuất hiện 4 lần, hơn nữa huynh đệ trì thế lại
biến thành huynh đệ, huynh đệ là sự tranh chấp rất đáng kiêng ky. Trước
mắt, huynh đệ tuy còn ở tử địa, bị quan quỷ chế ngự, nhưng đến lúc thi quan

| quỷ gặp suy địa, còn huynh đệ lâm vượng địa thì sẽ xảy ra sự tranh chấp.
| Do đó phải tranh thủ thời gian học tập, giành được điểm cao, mới tránh được
' thất. bại trong tranh chấp.
| III. ĐOÁN THỊ HỎNG
, Phàm những người thi đậu, trong tứ trụ đều tàng chứa những thông tin
về thi đại học, vận trình lại tốt, nhưng cũng cẩn phải cộng thêm sự nỗ lực
của hậu thiên. Còn những người thi hỏng, tuy có người trong tứ trụ có tàng
chứa thông tin đỗ đại học, nhưng vì nhất thời đang hành vận xấu không thi
đỗ nên đành phải kiên trì chờ đợi đến dịp tốt. Cũng có người trong tứ trụ
- không có phụ tỉnh, hoặc thiên tư yếu kém, tuy hàng ngày học hành vất vả
. nhưng kết. quả thi vẫn không đậu. Cũng có người tuy quan và phụ cả hai đều
B) vượng, nhưng do bản thân không cố gắng, học được chăng hay chớ, ham chơi
Độ, ` bời, hoặc sớm yêu đương thì kết quả cũng không thì đỗ.
N ⁄ Ví dụ 1. Hai lần thi hỏng.
xã Cô Lý ở thành phố Tây An, tháng 7/1986 nhờ tôi đoán xem con gái năm
' 1987 có thi đậu đại học không ? Được quẻ Tiểu súc của quẻ Đại súc.
Năm 1986 tháng 7 ngày 6
| Canh Ngọ Bính Thân _ Định Hợi
" - QUẺ CHỦ : ĐẠI SÚC QUẺ BIẾN : TIỂU SÚC
Quan quỷ dân mộc. Quan quỷ mão mộc.
Thê tài tý thủy X ứng Phụ mẫu ty hỏa.
: Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ mùi thổ.. ứng
Huynh đệ thìn thổ. Huynh đệ thìn thổ.
Phụ ngọ :
Quan quỷ dần mộc. thế Quan quỷ dẫn mộc.
Thê tài tý thủy. Thê tài tý thủy. thế
Tôi nói cho cô Lý biết : con cô rất hiếu động, không yên tâm học. Cô
Lý nói : "Thầy nói rất đúng, cháu là gái mà giống như trai, luôn luôn hiếu
động". Tôi lại nói : nếu không tranh thủ thời gian học thì thi rất khó đậu.
Về sau quả nhiên 2 lần thi đều hỏng.
629
