, Ví dụ 4. Có công việc là có hạnh phúc.
Ngày 10-6-1988, ông Nhiễm ở cơ quan tôi nhờ đoán cho con ông thi tay
„ nghề ở thành phố Tây An xem có được không. Được quẻ Di của quẻ Phệ hạp
(ngày bính thân, tháng đinh ty).
QUẺ CHỦ : PHỆ HẠP QUẺ BIẾN : DI
_ Tử tôn ty hỏa. Huynh đệ dần mộc.
Thê tài mùi thổ.. thế - Phụ mẫu tý thủy.
Quan quỷ dậu kim O Thê tài tuất thổ.. thế
\ Thê tài thìn thổ.. Thê tài thìn thổ..
| , Huynh đệ dần mộc.. ứng Huynh đệ dần mộc..
. i Phụ mẫu tý thủy. Phụ mẫu tý thủy. ứng

Con ông lần này thi không có vấn để gì, nhất định đậu. Ông Nhiễm
nghe xong vô cùng phấn khởi, Về sau ông đến báo tin mừng : Thầy đoán rất
chuẩn, con tôi đã được chọn vào.

Giải : Quê này dụng thần quan tỉnh dậu kim trường sinh ở nguyệt kiến,
vượng ở nhật lệnh, động hóa tiến thành, lại còn được tuất thổ cu.. hào tài
sinh trở lại. Hào tài mùi thổ trì thế được nguyệt kiến sinh cho, tức là quan

l và hào thế tương sinh cho nhau. Đó là tượng vừa tốt có tin mừng, cho nên

0) nhất định thi đậu.
sa ì Ví dụ ố. Nhất định thi đậu.
GỊ Ắ Nửa cuối năm 1989 là kỳ thi tuyển hàng năm của công ty. Anh Dư ở cơ
> quan tôi có con gái sợ thi hỏng, lại còn sợ mất việc đang hợp đồng nên không
= , dám cho con thi, còn vợ kiên quyết yêu câu con phải thí. Hai vợ chồng không
QˆỐ làm sao quyết định được, không ai chịu nhường ai. Cuối cùng đến nhờ tôi
ị đoán quẻ. Được quê Khảm của quẻ Tỷ (ngày nhâm tý, tháng bính tý).
" QUẺ CHỦ : TỶ QUẺ BIẾN : KHẨM
nà. . Thê tài tý thủy.. ứng Thê tài tý thủy.. thế

"- 5 n é, ^
| Huynh đệ tuất thể. Huynh đệ tuất thổ.

: Tử tôn thân kim.. Tử tôn thân kim.. -
5 Quan quỷ mão mộc.. thế Phụ mẫu ngọ hỏa.. ứng

Phụ mẫu ty hỏa X Huynh đệ thìn thổ.

Huynh đệ mùi thổ.. Quan quỷ dần mộc..

Gặp quẻ Thủy địa tỷ dự đoán về thi cử có nghĩa là : nói về thứ bậc đỗ
cao hay thấp. Tôi nói với mẹ cháu : "Cho cháu tham gia là đúng, có thể thi
đậu". Về sau đúng là thi đậu và được phân công công tác.

Giải : Quê này quạn tỉnh là dụng thần trì thế lại được nhật, nguyệt lệnh
sinh cho. Hào thê tài tý thủy lâm nhật nguyệt vượng địa sinh cho hào thế,
tức là tài quan tương sinh. Ở đây tuy hào thế quan tỉnh tuần không nhưng
vượng nên không thể gọi là không, hơn nữa còn được nhật nguyệt lệnh sinh

643
