: Sách xưa có câu : "Tứ tôn là thản khắc quan lộc. Phàm người mà tử tôn
h trì thế thì thường không có quan chức, không nổi tiếng, điểu này hoàn toàn
chính xác. Người này tiếng tăm to, nhưng không có quan chức là phù hợp
l với vận kiếp này. Nhưng tại sao người này lại có tiếng tăm ? Sở đĩ như vậy
là vì hào tử tôn vượng mà trì thế, lại còn được hào quan quỷ sinh cho hào
| phụ mẫu, hào phụ mẫu lại sinh cho hào năm, hào năm sinh tiếp cho hào thế, .
| như thế gọi là liên tục tương sinh. Hơn nữa hào 5 động sinh cho hào thế là
| tượng có danh mà không có quan. Tương tự với ví dụ này, trong thực tế tôi
h gặp rất nhiều. -
_ \ Ví dụ 3. Vân đến là được thăng cấp. :
_ Tôi có người bạn cũ công tác ở Bắc Kinh. Mùa xuân năm 1989 gửi thư
: „ cho tôi tự trách năm 1988 không được để bạt là Công trình sư cao cấp. Tôi
, rất đồng tình với bạn, đồng thời theo năm tháng ngày giờ sinh lập được quẻ
Khuê của quẻ Phệ hạp.
Năm 1937 tháng 6 ngày 1 giờ Thân
Định Sửu Định Mùi Bính Thân Bính Thân
Số thành quế là : 4 + 6 + 1 = 11; 11 + 9 = 20
QUẺ CHỦ : PHỆ HẠP . QUẺ BIẾN : KHUÊ
P) Tử tôn ty hồa. Tử tôn ty hỗa.
họ : Thê tài mùi thổ.. thế Thê tài mùi thổ..
x ụ Quan quỷ dậu kim. Quan quỷ dậu kim. thế
Kn l Thê tài thìn thổ.. Thê tài sửu thổ..
°s : Huynh đệ dần mộc X ứng Huynh đệ mão mộc.
s Phụ mẫu tý thủy. Tử tôn ty hỏa. ứng
| Tôi viết thư cế hết sức mình để giải nỗi buổn cho bạn : không nên vì
vận khí năm 1988 chưa tốt mà bực tức, năm 1989 nhất định sẽ gặp hồng
| „ vận, sẽ được thăng cấp như ý muốn. Về sau bạn viết thư trả lời nói : năm
"` l 1989 đã được lên cấp là công trình sư cao cấp.
Giải : Trong quê hào quan quỷ dậu kim lâm nhật kiến vượng địa, lại
Ữ còn được nguyệt kiến sinh cho, cho nên quan vượng. Hào phụ mẫu tý thủy ở ¬
đất hưu tù lại còn bị nguyệt kiến khắc, tuy được nhật kiến sinh cho nhưng
“ vẫn là phụ mẫu suy. Phụ mẫu là văn thư, ở đây chính là việc cất nhắc chức
vụ. năm 1988 là năm Mậu Thìn văn tỉnh phụ mẫu bị thái tuế khắc, hơn nữa
nhập kho cho nên tuy có vượng quan nhưng khó sinh được cho phụ mẫu tý
thủy. Do đó năm 1988 không lên cấp. ,

1989 là năm: ty hỏa, đúng là hào sáu tử tôn ty hỗa lâm thái tuế để sinh
cho hào thế mùi thổ, do đó rà được lên cấp. Qi.¿ này tuy cùng với thân của
tứ trụ năm 1989 tạo thành dản hình ty, ty hình thân, thân hình dần là tam
640
