l hình, là tượng không lợi, nhưng thái tuế ty hỏa được bào động dẩn mộc sinh
cho để sinh cho hào thế, cho nên đây là trường hợp tham sinh vong hình
' nên không có hại.
| ` »
li - DỰ ĐOÁN TH! T8V NGHỀ
: Trung Quốc người đông, tuổi thanh hiên tìm việc khó khăn, do đó nhiều
\ bậc cha mẹ vì lo tìm việc cho con cái mà lắm lúc rất đau đầu. Hàng năm khi
| , các cơ quan nhà nước tuyển ngành nghề, người ghi tên rất nhiều, nhưng số
- i lượng lấy vào lại có hạn. Nhiễu bậc cha mẹ vì thế phải bôn ba xuôi ngược,

, tìm người tặng lễ vật làm tăng thêm không khí tiêu cực, nhưng cuối cùng
mất vẫn hoàn mất. Cho nên con cái có thể thi được tay nghề hay không là
việc cha mẹ rất muốn biết sớm, vì vậy việc dự đoán vẻ mặt này là rất cần
thiết đối với các bậc bố mẹ.

Vĩ dụ I. Thi đâu như ý nguyện.
Ông Trương ở cơ quan tôi có cháu ngoại đã tốt nghiệp trung cấp 2 năm
, mà chưa được nhận công tác. Năm 1987, cháu từ Đông bắc lên thành phố
° Tây An chơi. Ở nhà gửi thư đến bảo tin cuối năm sẽ tuyển tay nghề, nên
1 ` cần về gấp. Cháu tìm đến tôi nhờ đoán, để nếu biết có khả năng thí được
Ä b thì về, còn không thì tạm ở lại chưa về. Được quẻ Ly của quẻ Đông nhân
x i (ngày đính hợi, tháng kỷ dậu).
S- QUẺ CHỦ : ĐỒNG NHÂN QUẺ BIẾN : LY
°, Tữ tôn tuất thổ. ứng Huynh đệ ty hỏa. thế
Thê tài thân kim O Tử tôn mùi thổ..
: : Huynh đệ ngọ hỏa. Thê tài dậu kim.
ˆ Quan quỷ hợi thủy. thế Quan quỷ hợi thủy. ứng
nh l Tử tôn sửu thổ.. Tử tôn sửu thổ..
- Phụ mẫu mão mộc. Phụ mẫu mão mộc.

° Quẻ lập xong thì sự việc cũng rõ ràng. Tôi bảo cháu : năm nay nhất —
định thi đậu, nhưng cơ quan đó không lớn, nên nhanh chóng trở về chuẩn
bị, Tháng 12 năm đó, cháu gửi thư đến báo tin mừng : cháu đã được tuyến
chọn, được phân vào một công ty dịch vụ.

Giải : Hào quan quỷ hợi thủy trì thế lại lâm nhật kiến còn được thê tài
nguyệt kiến động sinh thân. Điều này ứng với câu trong sách Chu dịch dự
đoán học : "thi tay nghề hào ứng cần có tài sinh cho...” Người như thế nhất
định thi tay nghề sẽ dạt. Hào phụ mẫu là tượng trưng cho đơn vị công tác,
nếu phụ mẫu vượng là cơ quan to. Trong quẻ vì hào phụ mẫu bị nguyệt kiến
khắc nên cơ quan không lớn.

641
