¿ trực xung mã tỉnh. Mã bị xung tất sẽ động, đó là tượng xuất ngoại. Năm
i 1988 là năm mậu thìn, thìn là thủy kho, hợi thủy nhập kho nên không xung |
: mã tỉnh ty hỏa, do đó năm 1988 nằm im. Đến năm 1989 là năm kỷ ty, mã |
tinh lâm thái tuế vượng địa, mã vượng thì thân khỏe, đó là tượng đi xa. %
| Ví dụ 4. Sang Nhật du bọc. |
| Hứa Tiểu Bình là đệ tử của tôi, là thạc sĩ y học của Viện nghiên cứu y
, học Hàng Châu. Tháng 9/1989 khi tôi đang giảng bài ở đại học giao thông
: Thượng Hải, cô đã từ Hàng Châu đến thăm tôi. Lúc đó cô nói với tôi Nhật
| Bản mời cô sang dùng khí công để chữa bệnh, không biết nên đi hay không.
. : Được quê Hoán của quẻ Khốn (ngày kỷ đậu, tháng giáp tuất). |
: QUẺ CHỦ : KHỐN QUẺ BIẾN : HOÁN LỤC THẦN |
Phụ mẫu mùi thổ X Thê tài mão mộc. thế Câu trần )
Huynh đệ dậu kim. Quan quỷ ty hỏa. Chu tước Ì
Tử tôn hợi thủy Ở ứng Phụ mẫu mùi thể.. Thanh Long |
Quan quỷ ngọ hỏa.. Quan quỷ ngọ hỏa.. ứng Huyền vũ
Phụ mẫu thìn thổ. Phụ mẫu thìn thổ. Bạch hổ
. Thê tài dần mộc.. thế Thê tài dần mộc.. Phi xà
° - Tôi vừa giải quẻ vừa nói với cô : "Long động là chủ về tìn mừng, gặp
< ì mã mà động nhất. định xuất ngoại". Nguyên tháng 10 năm nay cô có dịp xuất
Si ⁄ ngoại nhưng vì việc khác ràng buộc nên đi không nổi. Tháng 11, tháng 12
= năm nay lại có cơ hội nữa, chậm nhất đến tháng 4 năm 1990 là chắc chắn
' sẽ đi". về sau ngày 6-1-1990 (tức trước lập xuân, là lệnh tháng 12 của năm
Ẳ trước) thì lên đường.
| Ngày dậu đoán được quẻ Khốn theo câu "Ty dậu sửu, mã ở hợi". Trong
| . quê hào bốn hợi thủy là mã tỉnh động, động là tượng tốt, nhưng hợi thủy
" - động tương hợp với dân mộc, hợp là ràng buộc nên tháng 10 đi không nổi.
Ộ Tháng 11 mã tỉnh hợi thủy ở vượng địa, tháng 12 là mùa đông thủy vẫn
vượng nên mã tỉnh cũng vượng. Trong quẻ hào sáu mùi thổ động xung mất —
: nguyệt kiến sửu thổ tạo thành ty dậu sửu hợp với hào năm thành cục huynh
đệ, sinh cho mã tỉnh hợi thủy, mã vượng là tượng lên đường. \
Ví dụ 5. Năm 1990 xuất ngoại.
Tháng 8/1989, ngài Lý Lập Vinh ở Viện nghiên cứu của thành phố Thượng
Hải đến Tây An tham gia hội nghị khí công quốc tế lần thứ hai, muốn biết
khi nào thì xuất ngoại. Nhờ tôi đoán được quẻ mông của quẻ Bóc.
Năm 1989 tháng 8 ngày 9 giờ thân
Kỷ Ty Quý Dậu Tân Mùi Bính Thân
635
