ă Để giải quyết phương pháp dùng bát quái dự đoán mệnh vận cả cuộc
đời, tôi căn cứ vào nguyên lý lập quẻ theo năm tháng ngày giờ của Thiệu
; Khang Tiết trước đây nghiên cứu ra cách lập quẻ theo năm tháng ngày giờ E
sinh để đoán mệnh vận cả đời. Sự khác nhau giữa phương pháp lập quê để L
đoán mệnh vận cuộc đời với lập quẻ theo năm tháng ngày giờ để đoán sự >>,
| việc là ở chỗ : khi đoán sự việc thì phải cộng thêm số chi năm, còn đoán
mệnh vận cuộc đời thì phải cộng thêm số can năm sinh, Phương pháp này %
Ộ qua thực tế khảo nghiệm chứng tổ đơn giản và đáng tin cậy, cũng là một ,
\ trong những thành tựu nghiên cứu quan trọng nhất của công tác nghiên cứu
, và khảo chứng của tôi. Phương pháp này đã được bàn chi tiết trong cuốn Chu
- i dịch dự đoán học xuất bản ở Hương Cảng. ì

Ví dụ 1. Nguyên là một nghệ nhân nổi tiếng.

Tháng 7/1985, một người bạn thân biết tôi nghiên cứu dịch học, ứng g
dụng dự đoán nên đã đưa năm tháng ngày giờ sinh của một người khác đến )
nhờ tôi đoán. Tôi liền theo năm tháng ngày giờ sinh lập quẻ, được quẻ Ích
của quê trung phù. ä

. Năm 1940 tháng 12 ngày 26 giờ )
° Canh Thìn Kỷ Sửu Tân Mùi Nhâm Thìn
` : Số thành quê : 7 + 12 + 26 = 45 ; 4ð + 5 = ð0
ĂỊ ' QUẺ CHỦ : TRUNG PHÙ QUẺ BIẾN : ÍCH
° Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc. ứng
> Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.
> Huynh đệ mùi thổ.. thế Huynh đệ mùi thổ..
Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ thìn thổ.. thế
| : Quan quỹ mão mộc Ô Quan quỷ dân mộc..
Ạ l Phụ mẫu ty hỏa. ứng Thê tài tý thủy.
Trung phù là quẻ thuộc cung Cấn, lâm niên, nguyệt, nhật kiến cho nên
. : quẻ vượng, thân vượng. Đầu tiên tôi nói vẻ mặt văn nghiệp : thứ nhất. người
này văn tài xuất chúng, nếu làm nghề văn thì nhất định nổi tiếng; thứ hai : ——
người này năm 1965 nhất định có tin mừng, một bước lên mây... Ông bạn
nghe xong liên nén không nổi xúc động và cảm kích nói rằng : "Mấy năm
- nay không gặp nhau, không ngờ anh Thiệu tính toán như thần. Những điều
anh vừa nói rất chính xác như mắt anh được nhìn thấy, sự việc rõ như lòng
bàn tay. Người này chắc anh không quen biết, đó là nghệ nhân họ Vương
nổi tiếng toàn quốc. Anh ta vốn là công nhân ngày 1/5/1965 được thủ tướng
Chu Ân Lai và các nhà lãnh đạo Đảng và nhà nước tiếp kiến ở Trung Nam |
: Hải, đích thực là một bước lên mây".
638
