Giải : Hào thế mùi thổ lâm nguyệt, nhật kiến vượng địa, tuy bị trực tuần
nguyệt phá, nhưng được hào năm quân vương ty hỏa sinh cho, nên thân rất
: vượng. Trong quẻ hào quan quỷ mão mộc lân vượng địa sinh cho hào phụ
mẫu ty hỏa. Phụ mẫu là văn thư xuất hiện trong quẻ hai lần, chu tước lại »
: lâm hào thế sinh thân nên người này văn tài xuất chúng. Năm 1965, có tin
| mừng một bước lên mây là vì 1965 là năm ất ty, là hào năm trực thái tuế.
' Hào năm thái tuế lại sinh cho hào thế cho nên đoán một bước gặp được thiên
tử.
' Ví dụ 2. Người ấy là nghệ sĩ nổi tiếng.
. i Tháng 12/1985, ông Nhiễm ở cơ quan tôi nói : có người bà con đến chơi,
⁄ muốn nhờ tôi đoán xem hậu vận của người đó như thế nào. Tôi lấy ngày giờ
sinh lập quẻ, được quẻ Thái của quẻ Nhu.

Năm 1936 tháng 6 ngày 21 giờ Tuất

Bính Tý Ất Mùi Tân Dậu Mậu Tuất

Số của thành quẻ là : 3 + 6 + 21 = 30; 380 + 11 = 41

QUẺ CHỦ : NHU QUẺ BIẾN : THÁI

b) Thê tài tý thủy.. Tử tôn dậu kim.. ứng

bộ, \ Huynh đệ tuất thổ O Thê tài hợi thúy..

ˆ : Tử tôn thân kim.. thế Huynh đệ sửu thể..

Ăi Huynh đệ thìn thổ. Huynh đệ thìn thổ. thế

=> Phụ ty : Quan quỷ dẫn mộc. Quan quỷ dần mộc.

° Thê tài tý thủy. ứng Thê tài tý thủy.

Căn cứ tượng quê, tượng hào tôi nói sáu điều với ông Nhiễm và bà con

thân thích rằng : thứ nhất, trong văn nghiệp, ông là người nổi tiếng, có thu

| ý nhập nhiều, đã từng được lãnh đạo Trung ương tiếp kiến... Nói xong, bản

ở ct : thân người đó rất kinh ngạc. Ông Nhiễm xúc động giới thiệu với tôi rằng
người mà thầy đoán đang ngồi đây, đó là một nghệ sĩ ca kịch nổi tiếng của

„ | Trung Quốc. Ông Nhiễm chưa dứt lời, người kia đã tranh nói tiếp : Rất là —

may mắn, tôi xưa nay vốn không tìn đoán mệnh, hôm nay được mắt thấy tai
nghe thây Thiệu đoán rất chuẩn. Tôi đã từng được Mao chủ tịch, Chu Ân Lai
và nhiều vị lãnh đạo khác gặp mặt nhiêu lần. Quả thật tiếng tăm không
nhỏ, lương cũng rất cao...

Giải : hào thế thân kim vượng ở nhật kiến, còn được nguyệt kiến mùi
thổ sinh cho, lại được hào năm quân vương tuất thổ động để sinh thân, hào
thế lại biến sinh trở lại. Phụ mẫu là văn tỉnh tuy phục nhưng được trường
sinh, quả thực là tượng công thành danh toại, nổi tiếng bốn phương. Được
cấp trên gặp nhiều lần là vì hào năm động sinh cho hào thế. Hơn nữa, trong :
quẻ hào tài nhiều cho nên thu nhập nhiều.

639
