TS
DỰ ĐOÁN VỀ SỰ NGHIỆP
` Công danh, tiên đồ, sự nghiệp đó là điều ai cũng quan tâm. Đối với một
ˆ người mà nói, tiển đổ sự nghiệp của anh ta như thế nào, trong cuốn "Chu
Ũ dịch dự đoán học" tôi đã dẫn ra câu nói trong "Tăng san bốc dịch" như
; sau : Người mà hào phụ mẫu và hào thế cùng vượng thì cuối cùng nhất định
sẽ thành đạt; nhật kiến, nguyệt kiến và hào động tương sinh cho nhau thì
sẽ phú quý. Trong đoán quẻ, hào thế và hào phụ mẫu nên đều vượng hoặc
động để biến thành tốt, hoặc hào phụ mẫu trì thế, còn nhật kiến, nguyệt
kiến, hào động sinh hợp với hào thế thì nhất định sẽ thành công. Phàm gặp
quẻ hào phụ mẫu vượng trì thế, còn được hào quan quỷ động sinh cho; hoặc
quan tỉnh trì thế, hào phụ mẫu lại vượng động; hoặc cả quan sinh và phụ
: mẫu đều vượng động sinh hợp cho hào thế; hoặc có nhật kiến, nguyệt kiến
b) làm quan tỉnh, hào phụ mẫu sinh hợp cho hào thế đêu là chủ về tượng công
bộ, \ thành danh toại. Nếu đoán vào các đại vận ở cuối đời, trong quể gặp được
¬ % như thế thì nhất định nổi tiếng xa gần, là người có sự nghiệp, về mặt quân
° l sự nhất định là bậc tướng soái.
= , Sách Tăng san bốc dịch nói : "Đoán công danh nếu hào phụ mẫu không
ÂÀ vượng để sinh thân thì phải có vượng quan trì thế. Người mà cuộc đời không
thành đạt, nếu không phải hào tử tôn trì thế thì cũng là hào thê tài, tử tôn
phát động hoặc hào thế bị khắc, hoặc cả sáu hào động loạn. Người như thế
| tị. việc gì cũng thất bại.
I - ĐỰ ĐOÍN VỀ CÔNG DñNH
Từ xưa đến nay khi đoán về mệnh vận cả cuộc đời đều dùng phương -
pháp đoán quẻ riêng biệt. Ví dụ : đoán về quan vận thì lập quê quan vận,
đoán hôn nhân lập riêng quẻ hôn nhân, hỏi về cha mẹ phải lập quê đoán về -
cha mẹ. Đoán riêng từng quẻ vừa phiển phức vừa không khoa học. Vì bất cứ
sự vật nào cũng không thể hoàn toàn trọn vẹn. Ví dụ, muốn phụ mẫu vượng
tướng thì nhÀt định không lợi tử tôn, muốn tử tôn vượng thì không lợi cho
công danh quan vận; muốn huynh đệ vượng thì khắc thê kiếp tài; muốn thê
tài vượng tướng thì phụ mẫu bị khắc; muốn quan quỷ vượng tướng thì huynh
đệ khó tròn. Do đó mặt này tốt thì mặt kia phải xấu. Điều này phù hợp với
quan điểm duy vật biện chứng là mọi sự vật đều có hai mặt.
637
