" Năm 1989 tháng 8 ngày l3
‹ Kỷ Ty Quý Dậu Ất Hợi
, QUẺ CHỦ : LÂM QUẺ BIẾN : TIẾT
Tử tôn dậu kim.. Thê tài tý thủy.. R
| Thê tài hợi thủy X ứng Huynh đệ tuất thổ,
| Huynh đệ sửu thổ.. Tử tôn thân kim.. ứng
| Huynh đệ sửu thể.. ___ Huynh đệ sửu thổ..
' Quan quỷ mão mộc. thế Quan quỷ mão mộc.
| \ : Phụ mấu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa. thế
: Xem xong quẻ, tôi phấn khởi nói với bà : năm ngoái và năm nay khi
' , tôi ở Quảng Châu, đoán bà tháng 4/1990 nhất định xuất ngoại. Bà vẫn hoài
nghỉ, lần này lại đoán tháng 4/1990 hoặc muộn nhất trước tháng 5 nhất định
sẽ xuất ngoại. Lân này thì yên tâm rồi chứ. Về sau quả nhiên tháng 4/1990
đi du học ở Ôxtrâylia.

Giải : Ngày ất hợi đoán được quẻ Lâm ứng với câu "hợi mão mùi mã ở
ty". trong quẻ hào năm hợi thủy vượng lại lâm nhật kiến, xung động mã tỉnh
ty hỏa, mã tỉnh lại hóa thành mã tỉnh. Quả thực là tượng xuất ngoại. Vì ty

Đ . là tháng 4, mã gặp vượng địa, nên đoán tháng 4.
hộ, ` Ví dụ 3. Chu du thế giới.
x ⁄ Năm 1987, có một học giả người Pháp đến Tây An nhờ tôi đoán vận,
Kh l được quê Gia nhân của quẻ Bôn (ngày ất hợi, tháng tân hợi).
, QUẺ CHỦ : BÔN QUẺ BIẾN : GIA NHÂN
l Quan quỷ dần mộc. Quan quỷ mão mộc.
| Thê tài tý thủy X Phụ mẫu ty hỏa. ứng
| Huynh đệ tuất thổ.. ứng Huynh đệ mùi thổ..
| „ Thê tài hợi thủy. Thê tài hợi thủy.
tọnh l Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thể.. thế
Quan quỷ mão mộc. thế Quan quỷ mão mộc. —
5 Tôi xem tượng quê nói với bà : Bà đi rất nhiều, có tượng di khắp thế
giới". "Thầy Thiệu, ngài nói rất đúng, tôi đã từng đi nhiều nước. Thầy xem
về sau tôi còn có dịp ra nước ngoài nữa không ?". Tôi nói : "Năm 1988 sẽ
không đi nữa, năm 1989 lại sẽ xuất ngoại".
:_ Cuối năm 1989 bà gửi thư sang kể : cả năm 1988 ở nhà. Tháng 10/1989
vừa cùng với eon đi sang Mỹ và mấy nước khác du lịch, nay mới trở về.

Giải : Căn cứ câu "hợi mão mùi mã ở ty”, trong quẻ chủ Bôn không có
mã tỉnh, trong quẻ biến Gia nhân hào năm ty hỏa là mã tỉnh, trong quẻ hào |
hợi hai lân xuất hiện, mà hợi thủy lại gặp nhật kiến, nguyệt kiến vượng địa,
634
