í IIl - DỰ ĐOÁN Về TIỀN bồ
ị Con người là tiểu thiên thể, bản thân cơ thể là bộ máy tàng chứa toàn
bộ tin tức. Nó vừa có công năng phát ra thông tin, lại vừa tiếp thu thông ˆ
_ tin. Những thông tin tàng chứa trong nhân thể, có cái mang tính vĩ mô, có
cái mang tính vi mô, lại có cái là sự vi mô và vi mô cùng kết hợp. Ví dụ
' tướng mặt và vân bàn tay là những thông-tin vĩ mô, mắt thường có thể nhìn
thấy được, còn những thông tin tàng chứa trong ngày sinh tháng đẻ mang
' tính vi mô, mắt thường không thấy được. Còn cốt tướng lại hàm chứa những
: thông tin giữa vĩ mô kết hợp với vì mô. Có những cái của cốt tướng mắt
l thường nhìn thấy được, cũng có những cái không thế nhìn thấy mà phải dùng
tay sờ thấy, v.v...

Các loại thông tin của nhân thể cho dù là vĩ mô hay vi mô đều là những
tổ hợp được sắp xếp một cách chặt chẽ, khoa hoc, hiện rõ dưới dạng sơ đổ
trình tự khống chế đường vận khí được chứa đựng trong nhân thể. Sau đó
dựa vào các tiêu chí của trình tự khống chế đường vận khí, mà từng bước,
từng giai đoạn tùy theo sự thay đổi không gian và thời gian mà tuần tự hiện

C) l ra. Cho nên đến lúc nào nên có việc gì thì việc đó sẽ phát sinh, nên trải qua
\ ` vận nào thì đều sẽ đi qua vận đó. Ví dụ : người trong cuộc đời có hay không
* ` có quan vận, quan vận hanh thông hay không, lúc nào nên phấn đấu tiến
ĂỊ Ắ lên, lúc nào gặp tai họa mất quan mất chức, những điều đó chỉ có thể thông
> qua dự đoán mới biết được.
= Sách "Tăng san bốc dịch" nói : "Trong mệnh không có quan thì khó được
> quan tỉnh trì thế, hoặc quan tỉnh sinh cho hào thế”. Quan vượng trì thế mà
| còn được nhật kiến, nguyệt kiến hoặc hào động sinh cho thì quan vận tất
_ Ẫ hanh thông, nếu được hào 5 quân vương sinh cho hào thế thì thành công
| " . càng nhanh, con đường công danh mở rộng.
- Ví dụ 1. "Tôi có thể thăng chức không ?" —
5x Đó là câu hỏi của một bác công nhân lâu năm ở nhà máy tôi. Ông vừa
không tỉn dùng bát quái để đự đoán, nhưng lại muốn tôi đoán vận cho. Được
quẻ Truân của quê Ích.

Năm 1982 ˆ tháng 12 ngày 6 giờ Ngọ

Nhâm Tuất Quý Sửu Định Mùi Bính Ngọ

QUẺ CHỦ : ÍCH QUẺ BIẾN : TRUẦN -

Huynh đệ mão mộc Ô ứng Phụ mẫu tý thủy.. l

Tử tên ty hỏa. Thê tài tuất thổ. ứng

Thê tài mùi thổ.. Quan qủy thân kim..

646
