: bị bãi nhiệm. Về sau khi được tin ông mất chức, tôi bảo với ông : Mất chức
ă là việc tốt, vì thái tuế khắc hào thế là tai nạn nặng, nếu không mất chức
thì sẽ có những rủi ro khác. |
i Ví dụ 3. Hy vọng ông là một người quan thanh êm như Bao công. |
| Năm 1988 khi tôi giảng bài ở Hà Nam, ông Trương là giám đốc xí nghiệp %
| nổi tiếng trong cả nước nhờ tôi đoán xem vận khí sau này sẽ ra sao. Căn cứ
vào ngày sinh của ông lập được quẻ Phong của quẻ Tiểu quá (ngày mậu thìn,
t tháng kỷ mão). -
h QUẺ CHỦ : TIỂU QUÁ QUẺ BIẾN : PHONG
_ , Phụ mẫu tuất thổ.. Phụ mẫu tuất thổ..
: Huynh đệ thân kim.. Huynh đệ thân kim.. thế
í Quan quỷ ngọ hỏa. thế Quan quỷ ngọ hỏa.
Huynh đệ thân kim. Tử tôn hợi thủy.
Quan quỷ ngọ hỏa.. Phụ mẫu sửu thổ.. ứng
Tài mão :
Phụ mẫu thìn thổ.. ứng Thê tài mão mộc.
Tôi đoán là : vị giám đốc đó văn tài xuất chúng, tiếng tăm nhiều. Vì
, vừa mới được giới thiệu làm quen, nên tôi không biết trước. Có những điều
° tôi đoán thì hợp với quan điểm của ông, cho nên ngay tại đó mọi người rất
1” ` kinh ngạc. Khi đoán về hậu vận, tôi chúc mừng nói : năm 1989 ông sẽ được
Ä “ lên chức, đồng thời với sự chúc mừng, tôi còn nói thêm mong ông là một
n l quan chức thanh liêm như bao công. Ngay trước mặt mọi người ông ta nói :
= , Nếu quả thật tôi được thăng chức nhất định tôi sẽ làm theo như lời thầy
h Thiệu đã chúc mừng. Năm 1989 quả nhiên ông dược để bạt làm Quận trưởng
của một quận trong thành phố.
Giải : "Trong mệnh có quan nên được quan tỉnh trì thế". Ở đây trong
| t quê quan quỷ ngọ hỏa trì thế, lại hóa thành quan quỷ, còn được nguyệt lệnh
LnA ˆ và vượng tài sinh cho, thực là quan vượng, tài vượng, quan tài tương sinh, là
: tượng thăng quan. 1989 là năm kỷ ty, đúng là năm quan tỉnh lâm vượng địa
. : cho nên nhất định thăng quan tiến chức. -
Ví dụ 4. Ngài nhất định làm quan đứng đầu ở một vùng biên giới.
Đối với việc dự đoán mệnh vận, tiền đổ của con người, thực tiễn chứng
mỉnh rằng, càng là cán bộ cao cấp, trình độ văn hóa càng cao thì họ lại càng
tin tưởng vào dự đoán. Mấy năm lại đây tôi đã đoán cho rất nhiều cán bộ
có vận khí như trên. Trong số những người này có người là cán bộ cấp trung
ương, cấp tỉnh, thành phố; có người là cán bộ công an... Mỗi lần đoán cho vị
nào họ cũng đều thừa nhận dự đoán rất khoa học, bát quái không những
phản ánh được quá khứ mà còn dự đoán những thông tin tương lai chính xác
648
