l cho nên cũng thể gọi là không, mà đó là tượng thi đậu. Xuất không thì nhất
: định là tốt.

l Vĩ dự 6. Liên tục 3 năm thi hồng.

l Một viên chức trong cơ quan tôi có con thi vào cấp 3 hỏng. Cháu bèn
nghĩ ghi tên tòng quân. Bà mẹ trách cháu nói : Hết nghĩa vụ thì phải thí R
tay nghề để mong được vào nhà máy. Kết quả hai năm 1986, 1987 đều thi

trượt. Mùa thi năm 1988 lại bắt đầu, bà mẹ tìm tôi nhờ đoán. Được quê Vô
vọng của quê Lý (ngày đỉnh mùi, tháng canh thân).
QUẺ CHỦ : LÝ QUẺ BIẾN : VÔ VỌNG
| ì Huynh đệ tuất thổ. Huynh đệ tuất thổ.
| - Tử tôn thân kim, thế Tử tôn thân kim.
l : Phụ mẫu ngọ hỏa. Phụ mẫu ngọ hỏa. thế
{ Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ thìn thổ..

Quan quỷ mão mộc © ứng Quan quỷ dần mộc..

Phụ mẫu ty hỏa. Thê tài tý thủy. ứng

Lập quẻ xong, mẹ cháu thấy tôi hỏi lâu không nói, liền nói : Thây Thiệu,
năm nay ra sao, cháu có hy vọng không ? Tôi thở dài nói với chị : "Chị hãy
cho con tham gia quân đội. Nếu chị muốn giữ cháu bên mình, thi vào nhà

l máy thì không những không được, mà còn làm cho cháu mắc sai lầm. Kỳ thi
q) năm nay cháu không có hy vọng". Nghe xong, chị chưa tin lắm, nói : Năm
bò, : nay chưa chắc cháu đã hỏng”. Cuối cùng kết quả như dự đoán, cả 3 năm liễn
- cháu đều trượt.
Ăi , Giải : Hào tử tôn thân kim lâm nguyệt kiến, lại được nhật lệnh sinh
cho, vượng mà trì thế. Quan tỉnh ở tử địa, hóa thành thoái thần lại còn bị

ị nguyệt kiến khắc, nhập mộ ở nhật kiến, còn gặp tuần không. Dụng thần bị

khắc, nhập mộ mà tuần không là chắc chắn chân không. Hào tài không hiện
| trên quê. Đoán về thi tay nghề, cầu quan, cầu đanh mà gặp quê như thế thì
| cũng chẳng khác nào mùa đông uống nước lã, đã lạnh càng lạnh thêm.
" Ẳ “ Ví đự 7. Năm nay không được thì sang năm thi lại.

Con của ông Kim ở cơ quan tôi năm 1989 chuẩn bị thì tay nghề. Trước —
khi thi đến nhờ tôi đoán được quẻ Đại hữu của quả Đỉnh (ngày canh tuất,
tháng tân mùi).

QUẺ CHỦ : ĐỈNH QUẺ BIẾN : ĐẠI HỮU

Huynh đệ ty hỏa. ˆ Huynh đệ ty hỏa. ứng

Tử tôn mùi thổ.. ứng Tử tôn mùi thổ..

Thê tài đậu kim. Thê tài dậu kim.

Thê tài dậu kim. Tử tôn thìn thể. thế

Quan quỷ hợi thủy. thế Phụ mẫu dần mộc.

Tử tôn sửu thổ X Quan quỷ tý thủy.

644
