mà còn có thể trở thành đại phú. Tài vượng, nguồn tài nhiều là tiêu chí buôn
- bán hưng thịnh, nguồn lãi lớn. Thân vượng có thể thắng tài, có thể gánh nổi
tài sản lớn mà không gặp điều gì xấu. Hào thế là bản thân, hào ứng là người
| khác, bạn bè, khách hàng, đối phương. Hai hào ứng và thế vượng mà tương
| sinh tương hợp cho nhau, cùng nhau hợp lực thì hai bên đều lợi. Nếu không
| thì không những cầu tài khó được mà ngược lại còn xẩy ra rủi ro.
Ví dụ 1. Một kỹ thuật viên nghèo sau trở thành giám đốc. ˆ
| ` Ông Thuận là bạn cũ của tôi, sau khi tốt nghiệp đại học, làm mãi công
: tác kỹ thuật. Năm 1986, ông đi Tây An để thăm tôi và hỏi xem mở nhà máy
, có được không. Ý định nếu phát tài sẽ làm, còn không thì bỏ. Tôi đoán được
quê Tụy của quẻ Phủ (ngày nhâm ngọ, tháng canh tý).

QUẺ CHỦ : PHỦ QUẺ BIẾN : TỤY

Phụ mẫu tuất thổ Ô ứng Phụ mẫu mùi thổ..

Huynh đệ thân kim. Huynh đệ dậu kim. ứng

Quan quý ngọ hỏa. Tử tôn hợi thủy.

Thê tài mão mộc.. thế , Thê tài mão mộc..

l Quan quỷ ty hỏa.. Quan quý ty hỏa.. thế
` ` Phụ mẫu mùi thể.. Phụ mẫu mùi thổ..
x %, Đúng là lập xong quẻ bát quái thì thông tin đã có sẵn trong đó "Hệ từ
Kh . của Chu dịch". Tôi nói với bạn : "Mạnh dạn mà làm đi, tài vận của anh rất
° l hanh thông, nhất định thành công". Về sau bạn tôi trở về Phúc Kiến mở nhà
S máy, làm giám đốc, trở thành giám đốc xí nghiệp nổi tiếng ở vùng đó.
| Giải : Hào tài mão mộc trì thế lại được nguyệt kiến tý thủy sinh cho,
| tài biến thành tài như thế đích thực là hào tài trì thế chủ về của cải phổn
| „ - vinh. Nguyệt kiến tý thủy ở đất. đế vượng sinh cho tài là nguồn tài hùng hậu,
" tượng nguồn của không cạn. Hào ứng tuất thổ động đến tương hợp với hào
thế mão mộc là tượng người khác đến hợp với mình, tức là được khách hàng _
“ đồng tâm hiệp lực. Hào quan và hào tài tương sinh cho nhau là tượng dễ cầu
tài. Quê này là quê phúc vượng tài vượng, thân vượng nên nếu mở công xưởng
là gặp vận may.

Ví dự 2. Hợp đồng ký không thành.

Ông Triệu ở Hà Bác là người do bạn tôi giới thiệu đến, ông Triệu đồng
thời cũng là người đã từng cổ vũ tôi nhiều trong quá trình nghiên cứu Chu
dịch. Năm 1987 ông đến Tây An để ký hợp đồng kinh doanh với một nhà
máy. Trước khi ký ông hỏi tôi xem có thành công được không. Ngày canh
dẫn, tháng kỷ dậu tôi gieo được quê Chấn của quẻ Quy muội.

6B1
