¿ mà ở phía đông hoặc phía bắc. Kết quả về sau sự việc không những đã không
thành hao phí hơn một vạn đồng, mà còn bị một trận ốm nặng.
: Giải : Hào tài dân mộc tuy trì thế nhưng mộc khí sắp bước vào bại địa,
lại hóa mộ. Tử tôn tý thủy là phúc thần gặp nhật phá, gặp tuyệt địa lại bị
| nguyệt kiến, hào động khắc mà nhập mộ. Thật là tượng phúc tỉnh, tài tỉnh,
| hào thế nhập mộ, vô cùng bất lợi. Lần đi này, nếu không hao tổn hàng vạn
| đồng trở lên và bị bệnh thì nhất định cũng sẽ gặp những tai họa chưa lường
' được, cho nên đúng với câu "của đi thay người”.
| ' Vĩ dụ 4. Chuyển lễ thành lãi hàng chục vạn đông.
¡ Tháng 4/1990, khi tôi còn giảng bài ở Quảng Châu, hai vị là ông Hà và
, ông Sa ở tỉnh Hỗ Nam nói với tôi : cơ quan của hai ông làm ăn đều thua lỗ,
nay định hợp tác làm một chuyến buôn chung, tìm đến tôi nhờ đoán xem có
kết quả không. Được Đại súc của quẻ Cổ.
Năm 1990 tháng 3 ngày 21 giờ Ty
Canh Ngọ Mậu Thìn Tân Hợi Quý Ty
QUẺ CHỦ : CỔ . QUẺ BIẾN : ĐẠI SÚC
t) Huynh đệ dẫn mộc. ứng Huynh đệ dẫn mộc.
Bà. ` Phụ mẫu tý thủy.. Phụ mẫu tý thủy.. ứng
* ` Thê tài tuất thổ.. Thê tài tuất thổ..
ai F Quan quỷ dậu kim. thế Thê tài thìn thổ.
: : Phụ mẫu hợi thủy. Huynh đệ dần mộc. thế
S ' Thê tài sửu thổ X Phụ mẫu tý thủy.
S Quẻ lập xong, tài khí lộ rõ. Tôi nói với 2 ông : Các ông tài vận hanh
_ thông, chuyến buôn bán này nhất định thành công. Bây giờ trở về tranh thủ
| tị làm, đến trước tháng 5, tháng 6 năm nay làm xong, không những cơ quan
| "m ˆ phát tài lớn mà hai ông cũng phát tài to. Họ căn cứ vào thông tin tôi dự
đoán để làm, kết quả không những hai cơ quan từ lỗ chuyển thành lãi, mà
l mỗi người còn kiếm được từ 30 đến 40 vạn đồng. Xong việc họ nói với tôi :
: thầy Thiệu đoán thật thần tình. Làm ăn có dự đoán là vô cùng quan trọng.
Giải : Trong quê hào tài 4 lần xuất hiện, lại lâm nguyệt kiến vượng địa,
hào quan quỷ dậu kim trì thế được nguyệt kiến hào tài sinh cho, lại hóa
thành tài sinh trở lại. Cả quan và tài đều vượng, lại tương sinh cho nhau là
tượng dễ cầu tài. Trong quẻ tuy không có tử tôn phúc thần, tử tôn phúc thần
lâm thái tuế, lại sắp gặp nguyệt kiến mà sinh tài như thế là tượng phúc
vượng, tài vượng, thân vượng, sẽ phát đại tài. Trong quẻ tuy huynh đệ dẫn
mộc kiếp tài, nhưng có quan quỷ dậu kim khống chế nên không bị phương
hại.
653
