Chương 6
DỰ ĐOÁN VỀ KINH DOANH

' Trong sách Chu dịch dự đoán học, đã có một chuyên mục bàn về dự đoán
l câu tài, Muốn cầu tài, hoặc muốn làm cho việc kinh doanh của nhà máy, cửa
_ l hàng được may mắn, thu lợi được nhiễu, khi tài vận đến biết nỗ lực phấn
: đấu thì của cải đó thu được là chính đáng. Nhưng đối với một người, muốn
: l biết có tài vận hay không, khi nào thì tài vận đến, đi phương nào sẽ cầu
được tài, sau khi đã được của làm thế nào bảo vệ cho bản thân tránh khỏi
những tai họa khác, v.v..., tất cả những điểu đó chỉ có thể thông qua dự đoán

mới biết. được.

Tài là nguồn dưỡng mệnh của con người, không thể không có. Trong
thông tin chung về giỡ sinh tháng để của tứ trụ mỗi người đều có tiêu chí về
tài. Có người tài nhiễu, có người tài ít; có người có của, có người suốt đời

, nghèo đói; có người giữ được của, cũng có người khi của đến không những

) không giữ nổi mà còn xây ra tai họa. Đi phương nào thì cầu được tài, còn
hộ, ` phương nào không những không cầu được tài mà còn bị lỗ là đều có quy luật
N ° nhất định. Những thông tin về tài vận đối với một công ty hay một cá nhân
“h l đều vô cùng quan trọng. Có người không nắm được tài vận của mình, mù
s quáng mở xí nghiệp, khai trương cửa hàng, kết cục không lỗ vốn thì cũng
¬ thất bại. Có người khi cầu tài, không dựa vào dự đoán mà chạy khắp bốn
} phương, kết quả là như Khương Tử Nha phơi mặt cho mưa sa gió táp, ngã
| ngựa bị thương. Có người tuy gặp được vận may, giàu lên rất nhanh nhưng
" rất đáng tiếc là không bền, nếu không phải là liên tục gặp khó khăn thì tai
| , " . họa bỗng nhiên cũng từ đâu giáng xuống, thậm chí có người lập tức khuynh
gia bại sản, thoát chết còn là may... Do đó muốn biết về tài vận của mình

: trước tiên nên dự đoán, sau đó mới hành động. ~
I - DỰ ĐOñN VỀ HINH DORNH

Cho dù là một cơ quan nhà nước xây nhà máy hoặc tư nhân tiến hành ị
kinh doanh buôn bán thì điểu thứ nhất cẩn có phúc vượng, tài vượng, thân
vượng; thứ hai : hào thế và hào ứng đều vượng tướng, tương sinh tương hợp
cho nhau là tốt. Hào tử tôn là phúc thần, hào tài là nguyên thần, tử tôn
vượng mà sinh tài thì không những nguồn của cải không cạn, ùn ùn mà đến,
650
