: QUẺ CHỦ : QUY MUỘI QUẺ BIẾN : CHẤN
¿ Phụ mẫu tuất thổ.. ứng Phụ mẫu tuất thổ.. thế
Huynh đệ thân kim.. Huynh đệ thân kim..
, Quan quỷ ngọ hỏa. Quan quỷ ngọ hỏa.
Phụ mẫu sửu thể.. thế Phụ mẫu thìn thổ.. ứng
| Thê tài mão mộc Q Thê tài dần mộc..
| Quan quỷ ty hỏa. Tử tôn tý thủy.
' Tôi thấy hào tài mão mộc động đến khắc hào thế, bèn nói với ông Triệu :
l chuyến buôn bán này là đối phương đến tìm ông, không phải ông tìm họ.
| l Ông Triệu nói : "Đúng, họ chủ động tìm tôi". Tôi lại nói : Đối phương đã
¡ khống chế chặt tiền, không có tài để cầu, nên hợp đồng không nên ký. Về
' „ sau ông Triệu báo cho tôi biết : xem ra muốn buôn bán, trước tiên không thể
không dự đoán. Hôm nay nếu không dự đoán thì chúng tôi đã mắc lừa họ.
Ban đâu đã ước định với nhau lãi chia 10, họ 4 tôi 6. Nay họ nhất định đòi
chia đôi, nên hợp đồng không ký được.

Giải : Hào phụ mẫu sửu thổ trì thế là cầu tài vất vả, hào tài mão mộc
động đến khắc hào thế là của đến tìm mình, là tượng có thể được của. Nhưng
hào tài ở tử địa lại lâm nguyệt phá, lại hóa thành thoái thần là tượng không

. có tài; hào ứng tuất thổ là đối phương, hào tài mão mộc động hợp với hào
k) ứng cho nên đối phương đòi thay đổi cách chia lợi nhuận, đó là tượng thứ
3 ` hai không có của. Trong quê chủ hào tử tôn không hiện, lại phục ở tuyệt địa
N % là tượng thứ ba không có nguồn của. Hào thế sửu thổ, hào ứng tuất thổ lâm
“n . nguyệt kiến mà xì hơi lại tương hình, nhật kiến dân mộc là tài cũng ở tử
S địa do đó mà hợp đồng không ký được.
¬ Ví dụ 3. Dù đi việc cũng không thành.
| Tháng 3/1987, có một người bạn nói với tôi họ định mở một công ty lớn
| l ở tỉnh Hải Nam, anh ta làm Phó tổng giám đốc. Hỏi sự việc sẽ ra sao. Được
, Ạ - quê Tụy của quẻ Khốn (ngày quý ty, tháng giáp thìn).

QUẺ CHỦ : KHỐN QUẺ BIẾN : TỤY |
, Phụ mẫu mùi thể.. Phụ mẫu mùi thổ..

Huynh đệ dậu kim. Huynh đệ dậu kim. ứng

Tử tôn hợi thủy. ứng Tứ tôn hợi thủy.

Quan quỷ ngọ hỏa.. Thê tài mão mộc..

Phụ mẫu thìn thổ O Quan quỷ ty hỏa.. thế

Thê tài dần mộc.. thế Phụ mẫu mùi thổ..

Tôi nói với ông bạn : Tuy anh đã hạ quyết tâm, lại sắp bắt tay vào việc,
nhưng tôi khuyên anh việc này khó thành. Nhẹ ra là mất của cải, nặng ra
thì còn đến cửa quan kiện tụng. Hơn nữa của cải của anh không ở phía nam
6ã2
