l đến nhạc nhiên. Dưới đây là lời dự đoán của tôi cho một người mới đến Tây
An công tác do bạn tôi nhờ đoán. Được quẻ Khôn của quẻ Sư (ngày quý ty,
` tháng kỷ sửu).
QUẺ CHỦ : SƯ QUẺ BIẾN : KHÔN LỤC THÂN
ị Phụ mẫu dậu kim.. ứng Phụ mẫu dậu kim.. thế Bạch hổ
| Huynh đệ hợi thủy.. Huynh đệ hợi thủy.. Phi xà
: Quan quỷ sửu thể.. Quan quỷ sửu thể.. Câu trần
l Thê tài ngọ hỏa.. thế Tử tôn mão mộc.. ứng Chu tước
| ` Quan quỷ thìn thổ © Thê tài ty hỏa.. Thanh long
: Tử tôn dần mộc.. Quan quỷ mùi thổ.. Huyền vũ
í Người được đoán bê ngoài có vẻ rất bình thường, thoạt nhìn không có
dáng là cán bộ. Hơn 50 tuổi, khí sắc tương đối tết, hòa nhã, khiêm tốn, có
lẫn vẻ uy nghiêm. Tôi xem tượng quê rồi nói với mọi người : Đây là anh hùng
thống lĩnh hàng vạn người. Ông nếu ở trong quân đội chắc chắn là tướng
lĩnh trấn thủ một vùng biên cương, nếu là trong cơ quan thì đứng đầu một
cơ quan lớn, là cán bộ cao cấp và là một vị quan thanh liêm. Những năm
gần đây chức vụ có một lần biến động lớn, được lên cán bộ cấp cao, sau này
nì l còn lên nữa. Người được dự đoán cảm kích nói : "Thầy đoán rất đúng, tôi
„\ l làm cán bộ chuyên viên đã 20 năm ở vùng biên giới..." Bạn của ông nói với
* tôi : ông bạn này là cán bộ Phó chủ tịch tỉnh, chuyên quản lý về công tác
Ă %4 cán bộ và nội chính.
i Giải : Quê sư là quân đội, cũng là cấp tướng soái, vì có hào 2 dương. Sư
: i cũng có nghĩa là đông người, một hào dương thống soái õ hào âm cho nên
| gọi là đứng trên hàng vạn người.
| Trong quẻ quan tỉnh lâm nguyệt kiến nên được giúp đỡ, lại được tài tỉnh
| . nhật lệnh sinh cho, hóa thành tài tỉnh sinh cho nên quả thực là quan tỉnh
có. ` . được tài tình sinh cho mà vượng. Thê tài ngọ hỏa trì thế, tuy ở tử địa nhưng
l lại gặp đất tuần không, lâm nhật kiến ty hỏa biến thành tử tôn mão mộc
sinh trở lại. Hơn nữa hào thế ngày hôm sau xuất không là từ không lợi biến -
h thành có lợi. Tức quan đã vượng còn được tài sinh nên càng thêm vượng.
Trong quê hợi thủy là mã tỉnh lại biến thành mã tỉnh. Mã ở quả ngoại
là vùng ngoài, là chốn biên trại. Người là quan thanh liêm thì quề có quan
vượng, huynh đệ vượng.
649
