l Quan dậu :
Thê tài thìn thổ.. thế Thê tài thìn thổ..
; Huynh đệ dân mộc.. Huynh đệ dẫn mộc.. thế
| Phụ mẫu tý thủy. Phụ mẫu tý thủy.

Bác công nhân nghe xong những lời tôi đoán cảm thấy rất kinh ngạc,

nhưng ông không tin tôi đoán năm 1983 bác được nâng cấp, và còn nói tôi
' đùa ông. Về sau quả nhiên đến tháng 9/1983 được lên cấp, năm 1988 về hưu.
' Giải : Trong quê hào tài 4 lần xuất hiện mà trì thế, lại lâm nhật, nguyệt
. kiến. Hào huynh đệ mão mộc động sinh cho hào tứ tôn ty hỏa, ty hỏa lại
: sinh cho hào tài cho nên tài rất vượng. Tài là nguyên thần của quan tỉnh,
, nên tài vượng là có thể sinh quan. Nay quan tỉnh dậu kim phục đưới tài tỉnh
thìn thổ, tuy có tin mừng tài sinh quan nhưng thìn hợp với dậu hợp mất, quan
tỉnh, hơn nữa thìn thổ còn áp chặt quan tỉnh, cho nên chỉ có xung mất thìn
thổ thì quan tỉnh mới lộ ra được. Năm 1983 là năm nhâm tuất, tuất sẽ xung
mất thìn thổ, quan tỉnh đậu kim không bị hợp cho nên sẽ thăng cấp. Năm
1988 về hưu vì đó là năm mậu thìn, thái tuế thìn thổ sẽ tương hợp với quan
quỷ dậu kim tức là hợp mất quan tỉnh.
b) Vĩ dụ 2. Tôi mơ cũng không thấy mình làm lãnh đạo.
Đ ` Ông Lý ở Tập đoàn công ty của thành phố Thâm Quyến, tháng 4/1983
Ä “ đến Tây An công tác, nhờ tôi đoán vận. Được quê Giải của quẻ Hằng (ngày
“n kỷ dậu, tháng định ty).
S QUẺ CHỦ : HẰNG QUẺ BIẾN : GIẢI
_ Thê tài tuất thổ.. ứng Thê tài tuất thổ.. ứng
| Quan quÿ thân kim.. Quan quỷ thân kim..
| l Tử tôn ngọ hỏa. Tử tôn ngọ hỏa.
| ˆ l Quan quỷ đậu kim O thế Tử tôn ngọ hỏa.. thế
- Phụ mẫu hợi thủy. Thê tài thìn thổ.
- Thê tài sửu thổ.. Huynh đệ dân mộc.. -
: Sau khi tôi nói về vận khí cho ông Lý, tôi đã nhấn mạnh nhắc nhở ông
đặc biệt phải để phòng tháng 5 dễ gặp bệnh tật. Về quan vận thì đã nói cho
ông biết rất rõ năm 1984 có vận làm lãnh đạo, không những thế mà còn là
chức trưởng, nhưng đến năm 1990 sẽ bị bãi nhiệm.

Giải : Trong quề quan tỉnh đậu kim trì thế lại lâm nhật kiến, được hào
ứng vượng tài tuất thổ sinh cho là có tượng thăng quan tiến chức. Nhưng
điều không tốt ở đây là quan động hóa thành tử tôn ngọ hỏa khắc trở lại
quan tỉnh. 1984 là năm giáp tý, thái tuế tý thủy xung mất ngọ hỏa cho nên
thăng quan. Đoán là chức trưởng vì tý, ngọ, mão, dậu là chính thức. Năm
1990 ngọ hỏa lâm thái tuế nên khắc quan tỉnh dậu kim của hào thế, do đó

647
