l Giỏi : Hai quê đỉnh và đại hữu hào tài dậu kim hiện ba lần, lại lâm
: nguyệt kiến đế vượng. Hào đầu sửu thổ tử tôn động xung mất hào năm quân
: vương mùi thổ để sinh tài. Hào ba lại hóa thành. tử tôn thìn thổ hợp sinh
trở lại. Trong quẻ Ty, dậu, sửu hợp thành tài cục, quan tỉnh hợi thủy vượng
| ở nguyệt lệnh mà trì thế, nên quê này đúng là phúc vượng, tài vượng, thân
| vượng, do đó phát tài lớn. Năm 1985 là năm sửu, là tử tôn lâm thái tuế mà
sinh tài. Đoán khoảng 18 vạn vì số của quẻ chủ, quẻ hỗ, quẻ biến cộng lại
là 18.
: ì Ví dụ 3. Đến mùa đông tất sẽ kiến tài.
l ; Tháng 6/1987, khi tôi về thăm quê ở Hồ Bắc, có người biết tôi nghiên
| ‹ cứu chu địch, đã dẫn một người bạn họ Vượng làm nghề buôn bán đến nhờ
tôi đoán vận. Được quê Tỷ của quê Tụy (ngày canh thân, tháng đỉnh mùi).
QUẺ CHỦ : TỤY QUẺ BIẾN : TỶ
Phụ mẫu mùi thể.. Tử tôn tý thủy.. ứng
Huynh đệ dậu kim. ứng Phụ mẫu tuất thổ.
Tử tôn hợi thủy Ô Huynh đệ thân kim..
l Thê tài mão mộc.. : "Thê tài mão mộc.. thế
ñ) Quan quỷ ty hỏa.. thế Quan quỷ ty hỏa..
bộ), : Phụ mẫu mùi thể.. Phụ mẫu mùi thổ..
x ⁄ Tôi nói với ông Vượng : trước tháng 3 năm nay tài khí của ông rất tốt,
ch có thu nhập, nhưng từ tháng tư đến nay tài vận không bằng trước nữa. Sau
° : tháng 10 lại thu nhập tăng dần. Ông Vượng nói : thầy nói rất đứng, trước
` : tháng 4 tôi có một chuyến buôn thành công, lãi được một số tiền. Nhưng bắt
Ì đầu từ tháng 4 đến nay, làm chuyến buôn thư hai không đạt ý muốn, tiền
không đến tay. Về sau, năm 1988, ông Vượng đến Tây An công tác báo cho
| t tôi biết : bắt đầu từ tháng 10/1887, việc buôn bán rất thuận lợi, thu nhập
mm “ cũng tăng dần.
Giải : Mão mộc thái tuế lâm hào tài là dụng thần. Trước tháng 4, mộc -
l vượng, tài vượng, do đó buôn bán có lãi, thu nhập tăng. Còn hiện nay, dụng
thần tuyệt ở nhật kiến, mộ ở nguyệt kiến, tuy có hào tử tôn hợi thủy động
đến sinh cho, nhưng tử tôn hợi thủy ở đất hưu tù nên lực yếu. Tháng 10, tử
tôn hợi thủy nắm lệnh, hào tài mão mộc gặp đất trường sinh, do đó tài vượng
sinh cho hào thế, là tượng phát tài.
Ví dụ này, tuy hào tài lâm thái tuế, mà sinh cho hào thế lại còn được
phúc thân động để sinh cho hào tài, nhưng phúc thần của tài tỉnh tạm thời
ở bại địa, cho nên phải chờ đến thời gian thích hợp tài vận mới phát.
Ví dụ 4. Đi về phương nam cầu tài.
Tháng 11/1986, ký giả họ Diệp của một tờ báo định từ chức, bỏ đi buôn
bán, đến hỏi tôi, tài vận ra sao. Tôi đoán được quể Ích của quê Vô vọng.
659
