" Năm 1986 tháng 11 ngày 3 giờ Tuất
l Bính Dần Canh Tý Nhâm Ngọ Canh Tuất :
, QUẺ CHỦ : VÔ VỌNG QUẺ BIẾN : ÍCH |
Thê tài tuất thổ. Huynh đệ mão mộc. ứng h
| Quan quỷ thân kim. "Tử tôn ty hỏa. `
ị Tử tôn ngọ hỏa O thế Thê tài mùi thể..
| Thê tài thìn thổ.. Thê tài thìn thổ.. thế
Huynh đệ dần mộc.. ˆ_ Huynh đệ dần mộc.. |
ì Phụ mẫu tý thủy. ứng Phụ mẫu tý thủy. ,
l : Ký giả Diệp thấy tôi lập quẻ xong thì hỏi : Tôi không có tài vận phải
¿ không ? Thời gian nào, ở phương nào cầu tài thì có lợi ? Tôi nói : năm 1988
bắt đâu có của, phát tài ở phương nam. Cô này năm 1988 sau khi đi về
phương nam buôn bán, quả nhiên thu được số tiên hàng chục vạn đồng, đến
nỗi trở thành bà chủ mà người thân không nhận ra được.
Giải : Lấy hào ba thìn thổ làm dụng thân, trong quẻ tài tỉnh 4 lần xuất
hiện, được phúc thần tử tôn ngọ hỏa đến sinh cho nên là tượng có của nhiều.
Trước mắt phúc thần còn bị hào ứng tý thủy lâm nguyệt kiến xung phá nên
G ˆ không lợi cho sinh tài. 1988 là năm thìn, tý thủy nhập mộ, phúc thần không
` l bị khắc nên có thể sinh tài. Năm 1988 lại là năm tài tỉnh lâm thái tuế
^A ` phương nam là đất của phúc thân. Do đó, nếu đi về phương nam thì đại phát.
¬ %⁄ Cho nên trong hai năm 1988, 1989 người phụ nữ này đại phát và trở thành
xã , người giàu, có trong tay hàng chục vạn.
' Ví dụ 5. Gửi điện đến cảm ơn về lời dự đoán.
Tháng 3/1988, tỉnh cho xe về đón tôi lên trụ sở Ủy ban thành phố Tây
| An, nói là nữ sĩ Kim ở Đài Loan muốn gặp tôi và nhờ tôi đoán mệnh cho
: : bà. Được quẻ Cấn của quẻ Lữ.
| .
hon : Năm 1988 tháng 3 ngày 19 giờ Hợi
Mậu Thìn Bính Thìn Kỷ Mùi Ất Hợi
. QUẺ CHỦ : LỮ QUẺ BIẾN : CẤN T
Huynh đệ ty hỏa Phụ mẫu dần mộc. thế
Tử tôn mùi thổ.. Quan quỷ tý thủy..
Thê tài dậu kim Ô ứng 'Tử tôn tuất thổ..
Thê tài thân kim. Thê tài thân kim. ứng
Huynh đệ ngọ hỏa.. Huynh đệ ngọ hỏa..
Tử tôn thìn thổ.. thế Tử tôn thìn thổ..
Sau khi tôi đoán vận cho bà, chúc mừng bà năm nay tài vận hanh thông,
sẽ phát tài lớn. Bà nói : thầy đoán những việc khác đều đúng, tôi rất tín.
660
s ==
sài nh hưng MẢ NY
^^ v\ÀS và ằ'
NNNN NI SN
