Ỷ Ví đụ ố. Sau tháng 7 việc buôn bán nhất định sẽ chuyển tốt.
Tháng 5/1990, khi tôi đang giảng bài ở Thâm Quyến, ông Tôn giám đốc
' một công ty nói với tôi : công ty họ gần đây có một số mặt hàng bán rất
khó khăn, do đó thu nhập không tốt, nhờ tôi đoán xem khi nào thì tình hình
| được cải thiện. Ngày canh thân, tháng nhâm ngọ gieo được quẻ Cổ của quê
_ Đại súc.
_ QUẺ CHỦ : ĐẠI SÚC ` QUẺ BIỂN : CỔ
l Quan quỷ dẫn mộc. l Quan quỷ dân mộc. ứng
_ _ Thê tài tý thủy.. ứng Thê tài tý thủy..
, Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ tuất thổ..
Ũ Huynh đệ thìn thổ. Tử tôn dậu kim. thế

Quan quỷ dần mộc. thế Thê tài hợi thủy.

Thê tài tý thủy O Huynh đệ sửu thể..

Tôi nói với giám đốc Tôn : không nên lo lắng, tháng 7 năm nay bắt đầu
chuyển tốt.“ Bây giờ phải tranh thủ thời gian chuẩn bị mọi mặt. Về sau từ
tháng 7 trở đi, loạt hàng này bắt đầu tiêu thụ được, doanh số tăng dần.

l Giải : Quan quỷ trì thế, tuy ở đất hưu tù và bị nhật phá là tượng không
n) lợi, nhưng được tài của hào ứng, hào đầu tý thủy là hào tài động sinh cho,
Đo, ` lại hóa trở lại sinh cho hào thế, là trong bất lợi có cứu. Hào tài tý thủy tuy
- l tạm thời ở đất hưu tù, nhưng trường sinh ở phúc thần nhật kiến, trong quẻ
Si ` hào thìn thổ lại hóa ra phúc thần dậu kim để sinh tài. Bây giờ tuy đang ở
> : thế bất lợi, nhưng đến tháng 7, tháng 8 tài gặp đất trường sinh của phúc
' thân, mùa đông tài gặp vượng địa cho nên bắt đầu từ tháng 7 tình hình
| chuyển tốt, tài khí ngày càng tăng.
Ì
_ Ví dụ 6. May mà gặp được thầy.
| \ Tháng 6/1990, trong thời gian tôi giảng bài ở Thâm Quyến, được ngài
" l Dương ở Hồng Rông rất nhiệt tình và hậu đãi. Trong thời gian lưu lại, tôi
đã đoán vận cho ông Dương. Trước khi đoán nghe ông nói muốn được hưởng ,
l sự an nhàn vào những năm cuối đời, không vì việc kinh doanh mà bôn ba
như trước nữa. Tôi căn cứ ngày giờ sinh lập được quẻ Chấn của quẻ Phục
(ngày mậu thìn, tháng ngọ).

QUẺ CHỦ : PHỤC QUẺ BIẾN : CHẤN

Tử tôn dậu kim.. Huynh đệ tuất thổ.. thế

Thê tài hợi thủy.. Tử tôn thân kim..

Huynh đệ sửu thổ X ứng Phụ mẫu ngọ hỏa.

Huynh đệ thìn thể.. Huynh đệ thìn thổ.. ứng

Quan quỷ dân mộc.. Quan quỷ dân mộc..

Thê tài tý thủy. thế Thê tài tý thủy.

654
