; QUẺ CHỦ : SƯ QUẺ BIẾN : PHỦ
Phụ mẫu dậu kim X ứng Quan quỷ tuất thổ. ứng
l Huynh đệ hợi thủy X Phụ mẫu thân kim.

Quan quỷ sửu thổ X Thê tài ngọ hỏa.

Thê tài ngọ hỏa.. thế "Tử tôn mão mộc.. thế
Quan quỷ thìn thổ © Thê tài ty hỏa..

Tử tôn dần mộc.. Quan quỷ mùi thổ..

Sau khi xem quê xong tôi nói : Anh từ năm 1986 bắt đâu phát tài, năm
| : nay phát mạnh hơn, như thế còn đoán vận làm gì nữa. Ánh ta nói : Đúng,
_ : thây nói rất chính xác. Thầy có thể xem tôi hiện có bao nhiều tiển và còn
ì phát được bao lâu nữa ? Tôi nói : theo số quẻ, thì anh trong tay không phải

: là 30 vạn thì phải 300 vạn trở lên. Mọi người quanh đó đều rất kinh ngạc
nói : Bát quái thật thần kỳ, có thể đoán ra số tiền hiện có. Bạn anh ta còn
nói thêm : Anh ta hiện nay đã có hơn ¿00 vạn. Mục đích lần này đến xin
đoán là để muốn rút lui nhanh, ở ẩn chứ không làm tiếp nữa. Người này về
sau quả nhiên đã ở ẩn nghỉ ngơi.

Giải : Hào tài ngọ hồa trì thế lâm nguyệt kiến vượng địa, lại được phúc

. thần hóa sinh trở lại cho tài. Trong quế dân ngọ tuất hợp thành tài cục là
b) điều mừng. 1986 là năm dân, 1987 là năm mão, đều là những năm phúc thần
hộ, \ tử tôn lâm thái tuế mà sinh tài, thực là phúc vượng, tài vượng, thân vượng,
_ : lại còn được phúc thần thái tuế cho sinh, cho nên từ nghèo khó bỗng chốc
Si ` có của hàng trăm vạn.
s : Ví dụ 2. Người phụ nữ giàu có.
Ằ Tháng 8/1987, có người bạn đến Tây An công tác, đến thăm tôi. Họ nhờ
tôi đoán vận khí cho ông Trương là người đồng nghiệp của họ. Tôi căn cứ
ngày sinh lập được quê Đại hữu của quê Đỉnh (ngày canh dân, tháng dậu).
" . QUẺ CHỦ : ĐỈNH QUẺ BIẾN : ĐẠI HỮU .
Huynh đệ ty hỏa. Huynh đệ ty hỏa. ứng
Tử tôn mùi thổ.. ứng Tử tôn mùi thổ.. T
: Thê tài dậu kìm. Thê tài dậu kim.
Thê tài dậu kim. Tử tôn thìn thổ. thế
Quan quỷ hợi thủy. thế Phụ mẫu dẫn mộc.
Tử tôn sửu thổ X Quan quỷ tý thủy. |

Tôi xem quẻ xong, câu thứ nhất nói : Năm 1984, cô ấy phát đại tài. Hai

người trong số những người ngồi đó ngạc nhiên đứng dậy nói : Kỳ lạ quá,
bát quái sao lại đúng đến thế ! Trong quẻ thây có thể biết được cô ấy có bao
nhiêu tiên không ? Tôi nói : khoảng 18 vạn. Họ đều đồng thanh trả lời : Khá
là sát đấy !

658
