chuẩn. Trước ngày 8 tháng 8 phía Nhật nóng lòng muốn đàm phán, chúng
" tôi cũng chuẩn bị sẵn sàng, nhưng có điều rất lạ là lúc đó thiếu phiên dịch,
l tìm kiếm khắp nơi nhưng vẫn không tìm ra nên không đàm phán được. Đến
ngày 8 thì tìm được phiên dịch, đàm phán mới chính thức bắt đầu. Ông Hoàng
, còn nói phía Nhật Bản vốn đã quyết định nếu đàm phán thành công thì xuất
tiền ngay, nhưng vì tình thế vùng Vịnh căng thẳng nên phía Nhật Bản quyết
| định 3 tháng sau mới xuất tiền. Chúng tôi trước khi đàm phán nghi rằng
| thầy Thiệu nói lúc đàm pháp chúng tôi chưa nhận được tiền mà mâi đến
| ngày 8 tháng 11 mới nhận được tiên là điều không hiện thực. Nhưng kết quả
phía Nhật Bản đã lùi thời gian 3 tháng vì lý do khách quan. Thế mới biết
_ \ bát quái thật thần diệu vô cùng. Bây giờ chúng tôi chỉ biết chờ đến tháng 11
| : mới nhận được khoản tiền này,

` „ Giải : Quê đại hữu có nghĩa là : có nhiêu, hanh thông. Đại hữu là có ý
sự nghiệp vĩ đại. Còn hanh thông có ý là có thu hoạch, có thành công. Quê
đại hữu, quẻ thượng là ly, là hỏa, là quê thể; quẻ hạ là càn là kim, là quẻ

dụng. Thể khắc dụng là sự việc có thể thành, nhưng muộn kéo dài.

Phụ mẫu thìn thổ trì thế vượng ở nguyệt kiến, lại được nhật lệnh ty
hỏa, và hào ứng ty hỏa sinh cho, là người khác sinh cho mình, là tượng có
lợi cho công việc. Nhưng phụ mẫu là thần vất vả lao lực, phải thông qua vất

. vả gian lao mới giành được thành công, cho nên ngay lập tức chưa nhận được
L) tiên ngay.
x r Trong quẻ hào tài dần mộc nhập mộ ở nguyệt kiến, bệnh ở nhật lệnh,
x ⁄ là tượng của ít hoặc không có của. Hào tử tôn tý thủy động đến sinh cho hào
ch . tài lại bị biến ra bào sửu thổ hợp chặt lại, nhưng may nhờ hào tài dần mộc
° l được hào tử tôn hợi thủy sinh trở lại, tức là phúc thần động đến để sinh tài
h cho nên tài vượng. Do đó khi tiết lệnh tháng 6 mùi thổ ở vượng địa thì thủy
hưu tù nhất thời khó mà sinh được tài của mộ kho dân mộc. Do đó của ở
_ trong kho không lấy ra được.
| „ Ngày 8 tháng 11 sang tiết lập đông, thời lệnh đã sang tháng hợi. Dần
hòn l mộc trường sinh ở hợi lại được phúc thần tử tôn sinh cho tức là tài vượng.
Giờ dân ngày 8 tháng 8 là tiết lập thu, là lúc thân kim nắm lệnh, tuy đối =
R với tài tỉnh không có lợi, nhưng phúc thần tử tôn hợi thủy gặp đất trường
sinh, nên có thể sinh cho tài tỉnh. Cho nên từ ngày 8 tháng 8 trở đi bắt đầu
đàm phán mới có lợi.

Ví dụ 6. Buôn bán có cơ chuyển hướng tốt.

Nhà máy thịt thực phẩm thành phố Tây An vì tiêu thụ hàng không tốt,
chuẩn bị đóng cửa, về sau nhờ dự đoán cho nên công việc buôn bán chuyển
biến tốt. Năm nay nhà máy để mở rộng sản xuất các mặt hàng, nên giám
đốc nhà máy lại đến nhờ tôi đoán vận. Ngày canh tý, tháng giáp thân đoán
được quẻ Cổ.

656 ñ
_òẮÝ~
= ï v Ä 1N «xẻ
Xu TÊN: ^ BS em SỐ Cư,
