: ? nhưng năm nay tôi phát tài, mà còn là phát lớn thì không thể được. Tháng
giêng năm 1989, nữ sĩ đó gọi điện thoại từ Đài Loan về tỉnh báo cho cơ quan
hữu quan, nhờ chuyển lời đến tôi là : Thầy Thiệu Vĩ Hoa năm ngoái khi đoán

` tài vận cho tôi, nói tôi năm 1988 sẽ thu được món tiện lớn. Hồi đó tôi không
tin, nhưng nay thực tế đúng như đự đoán. Vì vậy xin chuyển lời cảm ơn đặc
ị biệt của tôi đến thầy Thiệu.
: Giải : Hào ứng dậu kim là dụng thần, được nhật, nguyệt kiến sinh cho,
Ũ động mà tương hợp, tương sinh với hào thế, lại hóa thành tử tôn tuất thổ
l sinh trở lại. Hào thế tử tôn thìn thổ không những lâm nhật, nguyệt kiến
| ` vượng địa, mà còn lâm thái tuế, là thái tuế nhập hào thế để sinh tài. Quẻ
¡ như thế thực là tài vượng, phúc vượng, thế vượng, rất tốt. Điều này phù hợp
' „ với câu : phúc, tài hợp với hào thế thì sẽ được lợi vạn lần.
Vĩ dụ 6. Hào huynh đệ nhập mộ thì không kiếp tài.
Tháng 6/1988, ông Thường ở cơ quan tôi hỏi : những ngày tới tài khí
của ông ra sao ? Được quẻ trung phù của quẻ Tổn,
Năm 1988 tháng 6 ngày 5
Mậu Thìn Kỷ Mùi Giáp Tuất
L) QUẺ CHỦ : TỔN QUẺ BIẾN : TRUNG PHÙ
3 ` Quan quỷ dân mộc. ứng Quan quỷ mão mộc. ứng
N % Thê tài tý thủy x Phụ mẫu ty hỏa.
n , Huynh đệ tuất thổ.. Huynh đệ mùi thổ..
s. Huynh đệ sửu thổ.. thế Huynh đệ sửu thổ,, thế
` Quan quỷ mão mộc. Quan quỷ mão mộc.
Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.
| l Tôi xem quê xong, nói với ông Thường : ngày 11 tháng 6 sẽ có của đến,
| : „ nhưng không nhiều. Về sau đúng ngày đó, ông được mấy trăm đồng.
| \ Giải : Quê này, trong đoán về cầu tài là quẻ rất ít gặp. Theo cách bàn -
- của cổ nhân : huynh đệ trì thế thì không cầu được tài. Quẻ này hào huynh
: đệ sửu thổ trì thế, hào tài tý thủy động tương hợp với hào thế là của đến
tìm mình, là tượng mình được cửa. Trong quể tuy hào huynh đệ 9 lần xuất
hiện, lâm nhật nguyệt kiến vượng địa, nhưng đều yên tĩnh. Ngày 11 tháng
6 là ngày canh thìn, là lúc huynh đệ nhập mộ. Huynh đệ nhập mộ tức là bị
nhốt chặt, không kiếp tài được, cho nên nhất định có tiền.
Ví dụ 7. Không những không được tiền mà còn có hại.
Tháng mão năm 1987, ông Vượng ở cơ quan tôi nhờ đoán tài vận. Được
quẻ Ly của quê Lữ.
661
