" Giải : Món tiễn này đã bị người khác nắm chặt, nên mình khó được.
". Hào tài thìn thổ trì thế, nhưng tuần không, lại tương hợp với nhật kiến quan
quỷ dậu kim, là tài hợp với người khác, hơn nữa còn hóa thành huynh đệ
: mão mộc khắc trở lại. Hào tài mùi thổ động biến thành ngọ hóa, ngọ lại hợp
với mùi. Hào sáu huynh đệ mão mộc hóa thành tuất tài, mão tuất tương hợp
_ là tượng kiếp tài. Do đó tài ở trong quề nếu không phải là bị người khác hợp
| mất thì cũng là bị kiếp tài, cho nên không thể đến tay mình. Vì vậy cổ tâu
_ nói : hào thế tuần không thì có tài cũng khó cầu được.
l Ví dự 9. Vụ buôn bán này nhất định thành,
| Ngày 3 tháng 9/1990, ông Lâm là giám đốc một cửa hàng ở Tây An, vì
. : cảm thấy không nắm chắc vấn để, nên hỏi Trần Viên là đệ tử của tôi xem
‹ lần này ông đi Thượng Hải để mua một số thực phẩm có thành công không.
Trần Viên gieo được quẻ Bôn của quẻ Gia nhân.
Năm 1990 tháng 7 ngày 15 giờ Ty
Canh Ngọ Giáp Thân Tân Mùi Quý Ty
QUẺ CHỦ : GIÁ NHÂN QUẺ BIẾN : BÔN
. Huynh đệ mão mộc. Huynh đệ dần mộc.
ñ) Tử tôn ty hỏa O ứng Phụ mẫu tý thủy..
hộ, : Thê tài mùi thổ.. Thê tài tuất thổ.. ứng
- : Phụ mẫu hợi thủy. Phụ mẫu hợi thủy,
Si Thê tài sửu thổ.. thế Thê tài sửu thổ.
° Huynh đệ mão mộc. Huynh đệ mão mộc. thế
` Sai khi Trần Viên lập tượng quẻ, cô nói với ông Lâm : chuyến đi này
ị nhất định thành công, nhất định có lãi. Về sau quá nhiên việc buôn bán
thuận lợi, đưa được tiền về cho cơ quan. Điều kỳ lạ ở đây là, những người
| ụ khác làm những vụ buôn bán như thế vì tiết lệnh đã qua nên thực phẩm bán
" : không được, phải giảm giá, duy riêng ông Lâm thì lại bán được, do đó ông
rất cảm kích về lời dự đoán. —
Ũ Giải : Hào tài hai lần xuất hiện, tức là hai món buôn, duy có điều là
hào tài sửu thổ gặp nhật phá, cho nên chỉ có mùi thổ gặp hào thê tài của
nhật kiến là món buôn thành công. Đã thế, lại còn được nguyên thần ty hỏa
động đến để sinh tài, là tượng được tài. Vì tử tôn ty hỏa hóa khắc trở lại
cho nên tiển lời bị giảm bớt, nhưng nhờ hào ứng ty hỏa lâm thái tuế, lại
vượng để sinh hào thê tài mùi thổ, cho nên vẫn lời, kết cục vẫn là tượng
được tài. Cho nên chuyến mua thực phẩm này vẫn thành công.
663
