b Tôi xem xong quê nói với ông Dương : tài khí của ông mấy năm nay
không lý tưởng lắm. Ông nói : Đúng, tôi sở dĩ vì thế không muốn buôn bán
nữa, chuẩn bị nghỉ ngơi cuối đời. Tôi lại nói : theo tứ trụ và tượng quê của

l ông mà nói thì vận đại tài của ông còn ở phía sau. Sau năm 1992 sẽ là thời
cơ phát tài mạnh. Vì vậy ông không nên đánh trống thu binh, mà nên làm

tiếp mươi năm nữa. Ông ta theo kiến nghị của tôi, lại hăng hái chuẩn bị mọi
_ mặt, quay trở lại kinh doanh lớn hơn.
, Giải : Quẻ phục cũng có nghĩa là phục hưng, nên ông chuẩn bị mọi mặt
: làm tiếp là phù hợp với ý nghĩa của quẻ. Trong quẻ hào tài trì thế là chủ về
_ của cải phổn vinh, hào thế, hào ứng lại tương hợp với nhau, hào tài tuy hưu
: tù ở nguyệt kiến, mộ ở nhật kiến, nhưng đây là quế cuối đời, là có cơ gặp
: £ vượng mà phát, huống hồ trong quẻ hào tài ba lần xuất hiện lại có phúc thân
tử tôn thân dậu kim sinh tài. Trong quẻ ngũ hành đêu đây đủ, có sự tương
sinh tuần hoàn. Năm 1992, 1993 là năm thân, năm dậu, là phúc thần lâm
thái tuế nên nhất định là tượng phát tài mạnh. Tiếp theo các năm hợi, tý,
sửu đều là quê hương của thủy, nên tài gặp vượng địa, lại còn phát nữa là
điểu chắc chắn.
Ví dự 7. Tiết lệnh vừa đến là việc sẽ thành công.
ñ) Tháng 7/1990, ông Hoàng ở Singapo dự định tháng 8 cùng với người anh
ho \ đi Nhật Bản để đàm phán buôn bán. Còn do dự không biết kết quá sẽ ra
- 5 sao, nên tìm tôi nhờ dự đoán. Ngày quý ty, tháng quý mùi được quẻ Đỉnh
° ` của quê Đại hữu.
s. QUẺ CHỦ : ĐẠI HỮU QUẺ BIẾN : ĐỈNH
` Quan quỷ ty hỏa. ứng Quan quỷ ty hỏa.
' Phụ mẫu mùi thổ.. Phụ mẫu mùi thổ.. ứng
Huynh đệ dậu kim. Huynh đệ dậu kim.
' t Phụ mẫu thìn thổ. thế Huynh đệ dậu kim.
at l Thê tài dân mộc. Tử tôn hợi thủy. thế
Tử tôn tý thủy O Phụ mẫu sửu thổ.. :
. Tôi xem các tiêu chí thông tin của quê rồi nói với ông Hoàng : Việc có
thể đàm phán thành công. Thời gian đàm phán là từ sau ngày 8 tháng 8 trở
đi mới được. Song khi đó tiền chưa vào tay, phải sau ngày 8 tháng 11 mới
có hy vọng. Sau đó tôi lại căn cứ vào thời gian sinh của ông còn dặn thêm
khi đàm phán hai anh em ông phải ngồi về phía đông của bàn. Về sau vì
phía Nhật Bản giục sang đàm phán nên ngày 1 tháng 8 hai anh em ông
Hoàng đã sang Nhật. Họ nghĩ đến lời tôi đặn phải từ ngày mồng 8 trở đi
bắt đầu đàm phán mới có lợi, mà nay phía Nhật yêu cầu đàm phán ngay,
cho nên đành phải chuẩn bị. Từ hôm đó trở đi sự việc lại phát sinh đẩy kịch
tính. Tháng 9 ông Hoàng đến Tây An nói với tôi : Thầy Thiệu thầy đoán rất
6ð5
