2 Giải : Quê Tụng chủ về kiện tụng, lại biến thành quẻ Khốn là vì kiện
, tụng mà nguy khốn. Đoán kiện tụng gặp như thế là tượng không tốt.

Ồ Trong quê hào huynh đệ xuất hiện 3 lần, hơn thế nữa huynh đệ lại trì
thế. Hào thế ngọ hỏa tử ở nguyệt kiến, và bị nhật kiến tương bại, lại hóa
| thành quan quỷ hợi thủy khắc trở lại, đó quả thực là nỗi đau khổ của việc
| kiện tụng. Huynh đệ trì thế chủ về kiếp tài hoặc về việc phụ nữ. Cho nên
| khuyên không được ham tài, ham sắc. Năm 1984, có tai họa lao tù là vì đó
' là năm giáp tý, là năm quan quỷ lâm thái tuế. Tháng 10 hợi thủy quan quỷ

l lâm thái tuế vượng địa, cho nên bị bắt giam vì tội cưỡng hiếp phụ nữ.

| , Ví dụ 3. Phán đoán được hoãn tử hình.

ì „ Ngày 1-6-1984, khi tôi lên phố nhìn thấy một bác công nhân già, trong
tay cầm ö đồng, vừa đi vừa hô : Tôi nhờ đoán. Ai đoán được sẽ trả tiền. Lúc
đó có hai người lên định đoán cho cụ già. Gần 2 giờ sau, tôi làm xong việc
trở về, thấy cụ già trong tay vẫn cảm ð đồng, biết là chưa ai đoán đúng cho
cụ. Tôi đang định bước đi thì Viên Đôn Kiệt và Trương Thu Bình nói với cụ
già : cụ nhờ thầy Thiệu này đoán cho một quẻ bát quái. Cụ nghe xong liền
cố kêu nài tôi. Tôi nói : cụ ạ, họ đã đoán cho cụ rồi mà, vì sao cụ lại không

, vừa ý. Cụ nói : cả hai người đều đoán tốt, nhưng việc chủ yếu hôm nay tôi
muốn đoán thì họ đoán không ra. Tôi nói : vậy tôi sẽ đoán thử xem sao. Căn

: \ cứ thời gian hỏi quẻ, tôi lập được quề Khôn của quẻ Khiêm.

x % Năm 1984 tháng 6 ngày 1 giờ Ngọ

¬ Giáp Tý Tân Mùi Giáp Ngọ Canh Ngọ

s QUẺ CHỦ : KHIÊM QUẺ BIẾN : KHÔN `_ LỤCTHẲẨN

Huynh đệ dậu kim .. Huynh đệ dậu kim .. thế Huyền vũ

_ Tử tôn hợi thủy .. thế Tử tôn hợi thủy .. Bạch hổ

bó Phụ mẫu sửu thổ .. Phụ mẫu sửu thể... Phi xà

"mm ˆ Huynh đệ thân kim O Thê tài mão mộc .. ứng Câu trần
Quan quỷ ngọ hỏa .. ứng Quan quỷ ty hỏa .. Chu tước -
, Phụ mẫu thìn thể .. Phụ mẫu thìn thổ .. Thanh long
Tôi sau khi xem quẻ, trong lòng rất kinh ngạc. Tôi nói : Cụ ơi, con cụ
phạm pháp, bị bắt giam là điểm tội chết. Cụ đã vì việc này mà tốn khoảng
1 nghìn đồng. "Thầy Thiệu ơi, thây đoán đúng rồi. Con tôi vì kẹp chết bà cụ
láng giểng, riêng an táng phí đã mất hơn 960 đồng rồi. Bây giờ cả nhà rất
lo nó bị tử hình nên muốn đoán xem". Cụ đừng lo, cháu có anh em giúp đỡ,
không chết nổi đâu. "Thầy đoán nó không chết, có người cứu là tôi yên tâm
rồi, Hai người anh của nó đang vì nó mà kêu kiện việc này. Tôi đã mời anh
Vương là người ở thành phố này đến nhà ăn cơm và bày tỏ sự việc". Ông cụ
nói xong liển dúi ð đồng vào tay tôi. Tôi nói : Cụ ơi, tôi không phải đoán để
670
