; vượng địa, là quẻ dụng; quẻ hạ là cấn thổ tử ở nguyệt kiến, là quẻ thể. Quê

l dụng khắc quẻ thể là điểm đại hung. Trong dự đoán về quan vận có câu :

"Trong quẻ nếu không có quan thì khó được quan tỉnh trì thế". Có nghĩa là

, người có hào quan quỷ trì thế là có tin mừng thăng quan tiến chức. Song bất

cứ sự vật gì cũng đều có hai mặt. Nếu người có hào quan quỷ trì thế, nhưng

| tự mình không tôn trọng pháp luật thì không những không thể làm quan,

_ mà hơn nữa còn phạm pháp. Sách "Tăng san bốc dịch" có câu : "Quan quỷ

| ) trì thế là thân không yên, nếu không có tai họa thì cũng có kiện tụng". Cháu

này hào quan quỷ ngọ hỏa xuất hiện hai lần, lại còn trì thế, hào thế còn

_ ` được nguyệt kiến sinh cho đáng lẽ là vượng là tốt. Nhưng không nên hóa

| : phúc thân hợi thủy để khắc trở lại. Vì vậy, cháu này nếu không tôn trọng
. pháp luật thì nhất định khó tránh khỏi tai ách.

Trong quẻ không có hào tài, hào năm thân kìm lại động mà hóa thành
tiến thần, huynh đệ là tượng kiếp tài, cho nên cháu này vừa ăn cướp lại vừa
ăn trộm, tức là tai họa xảy ra vì tiên của,

Đoán cuối năm 1983 có tai họa tù ngục vì năm 1983 là năm quý hợi.
mùa đông thủy vượng, đúng là phúc thần hợi thủy nhiều quá mà khắc hào
thế. Tháng 1/1984 cũng có họa lao tù vì năm 1984 là năm giáp tý, tháng

. giêng là phúc thần tử tên lâm thái tuế mà xung khắc hào thế, đó là mối

L) xung khắc do tý ngọ tương xưng. Bị bắt giam vào tháng giêng năm 1984 là

hộ ` vì vụ cướp mùa đông năm 1983 được phá án, nên bị bắt. Năm nay lại tái

n % phạm là vì hào thế ngọ hỏa lâm thái tuẻ đưa đến hậu quả này. Xưa có

ch . câu : "Thái quá tất đại hung". Phàm đã thái quá thì sự vật sẽ quay ngược trở
lại, điều đó phù hợp với quẻ Tiểu quá cũng đồng nghĩa với Đại quá.

Ví dụ 2. Vì tội cưỡng hiếp mà bị bỏ tù.

| Tháng giêng năm 1984, một người bạn ở Hồ Bắc gửi đến cho tôi một tứ
| - trụ, nhờ đoán vận hạn. Được quẻ khốn của quẻ Tựng (ngày ất sửu, tháng quý
\ . dậu).
QUẺ CHỦ : TỤNG QUẺ BIẾN : KHỐN -
, Tử tôn tuất thổ Q Tử tôn mùi thổ ..

Thê tài thân kim . Thê tài đậu kim .

Huynh đệ ngọ hỏa . thế Quan quỷ hợi thủy . ứng

Huynh đệ ngọ hỏa .. Huynh đệ ngọ hỗa ..

Tử tôn thìn thể . Tử tôn thìn thổ .

Phụ mẫu dần mộc .. ứng Phụ mẫu dần mộc .. thế

Tôi viết thư và cảnh cáo ông ta : "Không nên tham sắc, nếu không thì
tháng 10 năm nay khó mà thoát khỏi tù ngục". Về sau quả nhiên tháng
10/1984, người đó vì cưỡng hiếp phụ nữ mà bị bỏ tù.

669
