Tử khí, tức là mão mộc vì lâm thái tuế mà khắc hào thế. Thái tuế khắc hào thế
. là tai họa nặng.
l Đoán bị tù hai lần là vì : năm 1986 là năm dân, tức huynh đệ dần mộc
lâm thái tuế, động mà khắc hào thế, đó là lần thứ nhất. Năm 1987 là năm
| mão, huynh đệ mão mộc lại lâm thái tuế mà khắc hào thế, đó là lần thứ hai.
| Cho nên năm 1987 vì tội trộm cắp mà đoán trong 7 năm hai lần vào tù.
| Ví dụ 6. Không những không lên chức mà ngược lại bị cách chức.
Tháng 5/1987, vợ một ông lãnh đạo ở thành phố nhờ tôi đoán vận cho
| : chồng, hỏi : xem còn lên chức nữa không. Ngày giáp ngọ, tháng bính ngọ,
đoán được quẻ Thái của quẻ Ly.
, QUẺ CHỦ : LY QUẺ BIẾN : THÁI
' Huynh đệ ty hỏa O thế Thê tài dậu kim .. ứng
Tử tôn mùi thổ .. Quan quỷ hợi thủy ..
Thê tài đậu kim O Tử tôn sửu thổ...
Quan quỷ hợi thủy . ứng Tử tôn thìn thổ. thế
Tử tôn sửu thổ X Phụ mẫu dần mộc .
Phụ mẫu mão mộc . , Quan quỷ tý thủy .

l Tôi nói với người xin đoán : theo quê mà nói, chồng bà không những
` ` không thăng chức, mà còn cần để phòng mất chức. Về sau vì tội đút lót, nên
- tháng đỉnh mùi bị thanh tra cách chức.

Cà Giải : Quan tỉnh hợi thủy là dụng thần, ở đất hưu tù lại bị hào tử tôn
sửu thổ vượng động mà khắc. Dụng thần lại hóa thành tử tôn thìn thổ khắc
l trở lại, là hóa khắc, hóa mộ, là tượng đại hung. Trong quề hào sáu huynh đệ
ty hỏa động mà sinh cho hào tử tôn mùi thổ, mùi thổ lại sinh cho thê tài
| dậu kim, song vì dậu kim ở tử địa, động mà hóa thành nhập mộ, nên không
| . có sức để sinh trợ quan tỉnh hợi thủy, do đó quan tỉnh hợi thủy chết vì bị
| , l . khắc, không có sinh. Tháng mùi thổ vượng, mộ vượng cho nên bị cách chức.
Vĩ dụ 7. Vì đặc quyển tham tài, bị quần chúng phẫn nộ mà chết. —
ˆ Lý cục trưởng là 1 người bạn, tháng 771987, nhân dịp đến Tây An công
tác, gặp tôi nhờ đoán vận. Ngày giáp tuất, tháng kỷ dậu, đoán được quê Bóc
của quẻ Cấn.
QUẺ CHỦ : CẤN QUẺ BIẾN : BÓC
Quan quỷ dần mộc . thế Quan quỷ dân mộc .
Thê tài tý thủy... Thê tài tý thủy .. thế
Huynh đệ tuất thổ .. Huynh đệ tuất thổ ..
Tử tôn thân kim © ứng Quan quỷ mão mộc ..
Phụ mẫu ngọ hỏa .. Phụ mẫu ty hỏa .. ứng
Huynh đệ thìn thổ .. Huynh đệ mùi thổ ..
673
