, QUẺ CHỦ : ĐẠI QUÁ QUẺ BIẾN : HẰNG
Thê tài mùi thổ... "Thê tài tuất thổ .. ứng |
. Quan quỷ dậu kim O Quan quỷ thân kim .. |
Phụ mẫu hợi thủy . thế ._ Tử tôn ngọ hỏa. .
Quan quỷ dậu kim . Quan quỷ dậu kim . thế »
_ Phụ mẫu hợi thủy . Phụ mẫu hợi thủy . |
Thê tài sửu thổ .. ứng 'Thê tài sửu thể ..
l Người đến đoán chỉ nói là có việc, nhưng không nói rõ việc gì. Tôi xem |
: Ù , xong quê nói : anh đã phạm một việc gì đó rất đau đâu, hoặc là việc về phụ
l nữ, hoặc về trẻ con mà phát sinh cãi vã kiện tụng. Anh ta nói : Thầy nói |
: đúng, tôi trước đây đã sinh 2 cháu gái, muốn sinh thêm một cháu trai, nhưng
kết cục lại vẫn là cháu gái. Nhà máy đang yêu cầu sinh đề có kế hoạch Vì  Ì
có người tư thù nên kiên quyết để nghị nhà máy đuổi tôi về quê. Nhà máy }
cho rằng không thỏa đáng, đang thương lượng với địa phương, không rõ kết Ị
quả ra sao. Nếu bị đuổi thì tôi chết mất. Anh không nên buồn. Việc này lãnh
đạo nhà máy sẽ giúp anh hết sức, nên tuy có bị tốn thất, nhưng không đến l
nỗi bị đuổi về quê. Về sau kết quả là bị giáng cấp và việc tranh chấp giữa
„ hai bên kết thúc. i
b) Giải : Đoán sự việc thái quá sinh ra đau đầu là vì : đây là quẻ Đại quá.
s ` Việc do phụ nữ hay do con trẻ gây ra là vì quẻ Đại quá là quê hai nữ cùng
N * 1 cung, là tượng nữ nhiều. Hoặc vẻ việc trẻ em là vì hào thế phụ mẫu khắc
- , hào tử tôn ngọ hỏa. Đoài là cãi vã, lại lâm động.
°.- "Phàm những việc về kiện tụng, hào thế là mình, hào ứng là đối phương.
% Hào thế gặp sinh vượng là mình mạnh, hào ứng gặp suy địa là đối phương
yếu". (Chương Kiện tụng trong sách Chu dịch dự đoán học).
| ` Ở quẻ này hào thế phụ mẫu lâm nguyệt kiến vượng địa, lại được hào
mm \ . năm quan quỷ lâm nhật kiến mà sinh cho hào thế, là mình vượng. Hào quan
| i quỷ động sinh cho hào thế là được lãnh đạo giúp đỡ, có thể gặp hung hóa
cát. Nói có tổn thất là vì hào ứng thê tài sửu thổ khắc hào thế, nhưng may ——
5 mà hào ứng không vượng, vì vậy cho nên chỉ bị giáng cấp. Ỷ
Vĩ dụ 2. Việc lớn biến thành bình thường.
Tháng 5/1985, ông Mãn ở cơ quan tôi đến hỏi về việc kiện tụng, được
quẻ Khẩm của quẻ Khốn.
Năm 1985 tháng 5 ngày 27 giờ Hợi
Ất Sửu Nhâm Ngọ Giáp Dân Ất Hợi
. 665
