. "Đây là chứng hung, là kẻ có tội thay đổi khẩu cung", tức là trước khi đoán,
k người đó đã phạm tội nặng. Trong thực tế cậu này năm 1979, ban đêm vào
nhà dân cướp của giết người nên bị bắt giam. Năm 1985 là năm ất. sửu, sửu

thổ xung mất mùi thể, nên được ra tù.

Vĩ dụ 5. Hai lần vào tù. ›

Tháng 7/1986, ông Ngô ở cơ quan tôi dẫn một người đứng tuổi họ Hầu
đến tôi nói là sắp đi công tác, nhờ đoán xem đi ra có an toàn không. Tôi

: đoán được quẻ Tiệm của quẻ Gia nhân (ngày mậu thân, tháng bính thân).
QUẺ CHỦ : GIÁ NHÂN QUẺ BIẾN : TIỆM
| . Huynh đệ mão mộc . Huynh đệ mão mộc . ứng
ị Tử tôn ty hỏa . ứng Tử tôn ty hỏa .
r Thê tài mùi thổ .. Thê tài mùi thổ ..

Phụ mẫu hợi thủy . Quan quỷ thân kim . thế

Thê tài sửu thổ .. thế Tử tôn ngọ hỏa ..

Huynh đệ mão mộc O Thê tài thìn thổ...

Tôi xem xong tượng quẻ, khẳng định nói với ông ta : ông căn bản không
phải là đi công tác mà muốn đoán về án con trai phạm tội trộm cắp. "Đúng,

, con trai tôi vì trộm cắp mà bị bắt giam. Nhờ thầy xem có biện pháp gì để
ñ) giải cứu không ?". Tôi nói : Con anh có 2 lần bị giam, nên thà chịu giam chứ
bị ` đừng chịu phạt. Lần này nhiều nhất bị giam 1 năm. Để cho cháu nếm mùi
- ụ đau khổ để mà giáo dục thì mới mong tránh được lần giam thứ hai, nếu không
" ` lại phạm nữa.
= Rất đáng thương là bậc cha mẹ nào cũng thương con, ông này đã chịu
` . phạt để cứu con ra. Nhưng năm 1987 con ông lại phạm tội trộm cắp lần nữa,
| lần này bị giam 7 năm. Ông Hầu khóc lóc, hối hận trước đã không nghe lời
_ tôi, nên nay rơi vào cảnh cả nhà khánh kiệt thế này. -
`, Giải : Hào đầu của quê gia nhân lời từ nói : "Bế hữu gia, hối chỉ". Bế
| "mm ˆ có nghĩa là đề phòng việc trộm cắp. Quẻ gia nhân của Chu dịch nói : "lấy
sáu hào mà đoán thì thấy : hào thượng là phụ mẫu, hào đầu là tử tôn, hào —
. l năm, ba là chồng, hào hai, bốn là vợ. Đoán con phạm tội là vì : quẻ gia nhân
hào đầu lấy làm hào tử tôn nạp âm vào là mão mộc, mão động mà khắc hào
thế là việc về con cái.

Trong quẻ hào tài sửu thổ trì thế, tuy được hào ứng tử tôn ty hỏa sinh
cho, nhưng hào huynh đệ mão mộc xuất hiện 2 lần khắc hào thế, phàm quẻ
hào thế bị khắc là tượng không tốt. Hào huynh đệ mão mộc động khắc hào
thế thê tài sửu thổ là chủ về việc kiếp tài trộm cắp, rõ ràng là con cái tham
gia trộm cắp. Hào đầu huynh đệ mão mộc, mộc tử ở nguyệt kiến, nhật kiến
thân kim, nhưng thân kim tương hình với hào năm tử tôn ty hỏa. Hình là
chủ về việc hình sự, thêm nữa mão mộc và dân mộc thái tuế !à cùng một
672 l
