ẻ lấy tiền, cụ cẩm lấy tiển đi. Tôi nhét tiển trở lại tay cụ rồi trở về. Về sau
báo Pháp luật Tây An đăng về vụ án này và hoãn tử hình 2 năm,

, Giải : Hào thế hợi thủy tương khắc với hào ứng ngọ hỏa quan quỷ là
không tốt. Quan quỷ ngọ hỏa đắc địa lại lâm nhật kiến vượng địa, còn hào
| thế hợi thủy ở đất hưu tù không có lực, lại còn bị quan quỷ ngọ hỏa khắc,
| nên là tai họa về việc quan hoặc lao tù. Điều này gọi là thủy suy hóa vượng,

_ nên thủy bị hỏa khắc ngược trở lại.
Ộ Trong sách có câu : "Thủy tù ở các tháng thìn, tuất, sửu, mùi". Nay hào
| \ thế tù ở nguyệt kiến mùi thổ, hào thế là thủy, tý là lớn, hợi là nhỏ cho nên
: con trai út bị ngồi tù. Lại còn gặp câu trần khắc hào thế, tức là chủ về việc

l Ĩ lao tù.

Hào thế tử tôn hợi thủy lâm cung khôn, cả hai quẻ đều là thổ, thổ lâm
nguyệt kiến vượng địa mà khắc hào thế hợi thủy tức là điểm chết. Nhưng
huynh đệ thân kim ở vượng địa lại gặp hào động, tức là kim động để sinh
cho hào thế hợi thủy, đó là tượng có anh em cứu, là trong khắc có sinh, trong
tử có cứu. Cho nên cuối cùng được hoãn chết 3 năm, nhưng không có cách
nào tránh được tội lao tù. .

l Ví dụ 4. Năm nay ra tù.
: \ Tháng 5/1985, ông Lam ở cơ quan tôi dẫn một người phụ nữ đến nhờ tôi
- ụ đoán vận cho con bà. Căn cứ ngày, giờ sinh, lập được quê Tùy của quẻ Cách
Si ` (ngày bính tuất, tháng nhâm thân).
QUẺ CHỦ : CÁCH QUẺ BIẾN : TÙY
Quan quỷ mùi thổ .. Quan quỷ mùi thổ .. ứng
Phụ mẫu dậu kim . Phụ mẫu dậu kim .
ị Huynh đệ hợi thủy . thế Huynh đệ hợi thủy .
| Ẵ Huynh đệ hợi thủy O Quan quỷ thìn thổ .. thế
" l Quan quỷ sửu thổ.. Tử tôn dần mộc ..
Tử tôn mão mộc . ứng Huynh đệ tý thủy . T
H Quê cách có nghĩa là : đổi cũ tìm cái mới, cũng chủ về việc tù ngục. Tôi
nói với bà : Con bà vì ăn cướp mà bị bắt giam. Bà hỏi : năm nào ? Tôi nói
: năm 1979. Bà lại hỏi : Khi nào thì có thể ra tù. Tôi nói : năm nay ra tù.
Bà nói : Đúng, tháng 8 năm nay nó hết hạn tù.

Giải : Trong quẻ hào quan quỷ 4 lần xuất hiện, khắc hào thế hợi thủy
là nhất định có tai họa về lao tù. Đoán bị bắt giam năm 1979 là vì : trong
quẻ hai hào quan quỷ sửu mùi khắc hào thế. Năm 1979 là năm kỷ mùi, tức
quan quỷ lâm thái tuế, vì hành động cướp giật mà bị bắt giam là vì trong
quẻ không có hào tài, hào huynh đệ hai lần xuất hiện, lại động. Huynh đệ
là chủ về việc kiếp tài. Đoán đã bị bắt từ lâu là vì lời từ của hào ba nói :

l 671
