ị II - DỰ ĐOñN VỀ Tâi HỌA 8| TÙ
Ỉ Dùng bát quái để dự đoán thông tin đối với người có tai họa tù ngục hay |
l không, chính là để để phòng hoặc giảm thấp sự phát sinh tai họa đó. Nếu
bản: thân có chứa đựng thông tin về tù ngục, thì thứ nhất tự mình phải tôn %
trọng pháp luật, làm một người trung thực, không làm việc xấu; thứ hai là :
| có thể giải hạn trước khi chưa phạm pháp để tránh khỏi tai họa. Như thế
: gọi là biết trước để để phòng, có để phòng thì sẽ tránh được. Nếu không biết
' được những thông tin và tai họa tù ngục của mình thì làm sao mà để phòng,
l đương nhiên cũng khó mà tránh khỏi được tai họa. Một người trong thời gian
| ` sinh hoặc trong quẻ có chứa đựng thông tin về tai họa tù ngục thực ra chưa
: phải là điều đáng sợ. Cái đáng sợ hơn là có người biết rõ việc làm phạm
: ¿ pháp, nhưng không tuân thủ pháp luật, hoặc không tiếp thu sự giáo dục, kết
quả phải vào tù, hối hận suốt. đời không kịp, thậm chí từ biệt cả cõi đời.
Ví dụ I. Biết mà vẫn phạm thì đáng chịu sự đau khổ trong tù ngục.
Trong thực tiễn không ít người qua dự đoán của tôi thấy có thông tin
đau khổ vì tù ngục, đã nghe theo lời khuyên giữ mình đúng pháp luật nên
đã tránh khỏi điều đó. Có ba cậu bé vì không nghe lời khuyên nên cuối cùng
. đêu bị bắt giam đúng như tôi dự đoán. Dưới đây là một trong số đó.
b) Tháng 10/1983, có 1 người nhờ tôi đoán vận một lần nữa cho con trai
h ` của ông. Căn cứ vào ngày giờ sinh, tôi lập được quẻ Hàm của quẻ Tiểu quá
x „ (ngày Quý Ty, tháng Mão).
x4 - QUẺ CHỦ : TIỂU QUÁ QUẺ BIẾN : HÀM
Phụ mẫu tuất thổ .. Phụ mẫu mùi thổ .. ứng
| Huynh đệ thân kim X Huynh đệ dậu kim .
ị Quan quỷ ngọ hỏa . thế Tử tôn hợi thủy .
| Huynh đệ thân kim . Huynh đệ thân kim . thế
„ l Quan quỷ ngọ hỏa .. Quan quỷ ngọ hỏa ..
" Phụ mẫu thìn thổ .. ứng Phụ mẫu thìn thổ ..
Tháng 8/1983 tôi đã đoán cho cháu này mùa đông năm 1983 hoặc 1/1984 —
: sẽ có tai họa ngồi tù. Về sau tôi gọi cháu vào trong nhà căn đặn rất kỹ phải
tôn trọng pháp luật, sống thật thà. Nhưng cháu không nghe theo lời khuyên,
quả nhiên tháng 1/1984 bị bắt giam. Năm 1985 mãn hạn tù, cháu được tha
nhưng vẫn không thành thực. Tháng 7/1990 mẹ cháu lại nhờ tôi đoán lại.
Tôi nói : Đoán làm gì, tôi đã sớm báo cho bà biết, con bà trong vòng 10 năm
nay, nếu không thật thà thì sẽ còn bị tù. Về sau vì tội ăn cắp nặng nên lại
bị ngồi tù.
Giải : Quê Tiểu quá thuộc cung đoài, là thuộc kim. Tháng 2 kim ở đất
tù, là tượng không lợi. Quẻ thượng của tiểu quá là chấn lâm nguyệt kiến
668
