: QUẺ CHỦ : KHỐN QUẺ BIẾN : KHẢẨM LỤC THÂN
l Phụ mẫu mùi thổ .. Tử tôn tý thủy .. thế Huyền vũ
ˆ Huynh đệ đậu kim . Phụ mẫu tuất thổ . Bạch hổ
: Tử tôn hợi thủy O ứng Huynh đệ thân kim .. Phi xà ›
Quan quỷ ngọ hỏa .. Quan quỷ ngọ hỏa .. ứng Câu trần
| Phụ mẫu thìn thổ . Phụ mẫu thìn thổ . Chu tước
| Thê tài dẫn mộc .. thế Thê tài dần mộc .. Thanh long
_ Ũ “Việc tuy không thuận nhưng từ chỗ lớn trở thành nhỏ, rồi tan dân".
Ộ Ông Mẫn hỏi : sẽ không có tai họa gì lớn chứ ? Quyết không có !
| Giải : Hào thế dản mộc tử ở nguyệt lệnh là tượng không thuận, nhưng
l : hào thế lâm thanh long, được hào tử tôn hợi thủy động đến sinh cho. Tuy
⁄ trước mắt hợi thủy còn đang tuần không, chờ đến xuất không là được giúp.
Trong sách Chu dịch và đự đoán học có nói : "Tương sinh tương hợp thì
cuối cùng sẽ tốt". Nay hào thế, hào ứng đều tương sinh tương hợp, trước mắt
là tuần không, là có hiện tượng giả hoặc không thực chất, nhưng khi xuất
không thì sẽ ngang hòa. Dự đoán việc không thuận là vì quẻ Khốn có nghĩa
là khó khăn. trong quẻ quan quỷ tuy vượng, nhưng không sánh được với uy
lực của hào tử tôn, cho nên nói là việc to trở thành nhỏ, việc nhỏ thì tan đi.
_ Ví dụ 3. Nộp lại đơn sẽ được.
ˆ ì Tháng 3/1985, ông Ma hỏi về việc kiện tụng. Được quẻ Khuê của quê
nÀ % Tổn (ngày Kỷ Hợi, tháng Bính Thìn).
- QUẺ CHỦ : TỔN QUẺ BIẾN : KHUÊ
_ Quan quỷ đần mộc . ứng Phụ mẫu ty hỏa .
S Thê tài tý thủy... huynh đệ mùi thổ...
| Huynh đệ tuất thổ x Tử tôn dậu kim . thế
| l Huynh đệ sửu thổ... thế Huynh đệ sửu thổ...
| l . Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc .
" Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa. ứng _—
. Tôi nói : Có phải ông vì tranh chấp tiển tài mà sinh kiện tụng bị thua
thiệt không ? Hiện nay cả hai cơ quan đều không quan tâm đến. Việc này
phải bắt đầu kiện lại. Sau tháng 4 có lợi cho ông, kiện lại mới đạt kết quả.
Ông Ma nghe xong kinh ngạc nói : Đúng, vì buôn bán mà tranh chấp nhau,
tôi đã nộp đơn mấy tháng, trạm kiểm soát đẩy đơn lên quận, quận lại trả
đơn về trạm, không ai quản việc này. Có lẽ tôi đành nộp đơn lại. Về sau quả
nhiên việc được giải quyết.

Giải : Hào thế sửu thổ lâm nguyệt kiến là quẻ thể vượng nhưng hào l
huynh đệ trì thế lại động tất nhiên là vì việc tranh chấp tiền tài mà sinh
ra kiện tụng. Quan quỷ dẫn mộc có khí, lại được nhật kiến sinh cho mà khắc
666
