z QUẺ CHỦ : KHẢM QUẺ BIẾN : TỔN
Huynh đệ tý thủy x thế Tử tôn mão mộc . thế
l Quan quỷ tuất thổ . Thê tài ty hỏa .
Phụ mẫu thân kim .. Quan quỷ mùi thể...
Thê tài ngọ hỏa X ứng Phụ mẫu dậu kin. ứng
| Quan quỷ thìn thổ. Huynh đệ hợi thủy .
ị Tử tôn dân mộc .. l Quan quỷ sửu thổ
Trương Thành nói với vợ ông Tưởng rằng : đừng lo, tháng 12 năm nay,
' con bà nhất định sẽ ra tù. Về sau đúng như lời dự đoán.
¡ Giải ; Đoán về lao tù, hay các việc về quan họa, mừng nhất là gặp quẻ
„ lục xung. Xung có nghĩa là tan, cũng tức là sổ lỗng. Nay quẻ gặp lục xung
biến thành lục xung là tượng ra tù. Hào tử tôn dần mộc lâm thái tuế, lại
được nguyệt kiến tý thủy sinh cho. Tử tôn dẫn mộc biến thành quan quỷ sửu
thổ là khắc mất quỷ tinh trên mình, là tượng ra ngục. Sửu là tháng 12 nên
đoán tháng 12 ra ngục.
Ví dụ 10. Tôn trọng pháp luật thì sẽ tránh được tai họa lao tù.
Tháng 3/1988, ông Lưu cùng cơ quan nói với tôi : con ông năm nay làm
-) việc gì cũng không thuận, mà tính khí rất thất thường, nên nhờ tôi đoán
` ` vận cho con. Ngày nhâm tuất, tháng bính thìn tôi lắc được quẻ Truân của
- quê Ký tế. l
° ì QUẺ CHỦ : KÝ TẾ QUẺ BIẾN : TRUÂN
S , Huynh đệ tý thủy .. ứng Huynh đệ tý thủy ..
hÀ Quan quỹ tuất thổ . Quan quỷ tuất thổ . ứng
Phụ mẫu thân kim .. Phụ mẫu thân kim ..
| Huynh đệ hợi thủy O thế Quan quỷ thìn thổ ..
hài Quan quỷ sửu thổ... Tử tôn dân mộc .. thế
wm . Tử tôn mão mộc . Huynh đệ tý thủy .
r Tôi xem xong tượng quê, nói với bà Lưu : con bà băm nay phải cẩn thận. ~
« Theo quẻ mà nói, chắc chắn có tai họa lao tù. Bà Lưu nghe xong vô cùng lo
lắng, hỏi làm sao giúp và nhờ giải. Tôi nói : ngoài cách giải ra, bà còn phải
yêu cầu con tôn trọng pháp luật, không được làm việc gì xấu, gặp việc gì
không thuận lợi thì phải bình tĩnh kiên nhẫn. Tháng 9 năm nay không nên
đi về phương tây bắc. Nếu làm được như tôi yêu câu thì tháng 9 chỉ bị thương
nhẹ, hoặc ốm nhẹ.
Về sau quả thật con bà đã làm theo cách giải và yêu cầu của tôi nên
tháng” chỉ 1 lần bị thương nhẹ, còn cả năm bình yên vô sự.
Giải : Hào huynh đệ hợi thủy trì thế, mộ ở nguyệt kiến, lại bị nhật kiến
khắc, lại hóa thành quan quỷ thìn thổ khắc trở lại mà nhập mộ. Mộ thìn
675
