cố Tôi nói với vị cục trưởng đó rằng : bây giờ không phải là lúc ông cầu
l quan, mà ngược lại phải để phòng tai họa. Về sau người bạn ông ta viết thư
nói với tôi : Thầy đoán rất chuẩn, ông cục trưởng đó vì đặc quyên, tham tài
r nên đã bị tử hình. ,
| Giải : Quan tỉnh dần mộc là dụng thần trì thế, ở tử địa lại còn bị nguyệt
: kiến đậu kim và hào tử tôn thân kim động khắc. Quẻ cấn biến thành quẻ
_ bóc là ð hào âm áp bức 1 hào dương, âm là quần chúng, đó là tượng đại hung,
' Về sau phá án nên bị tử hình. l
\ Ví dụ 8. Vì mê muội mà rơi vào pháp luật.
_ l Có một người vì quá ham mê địa vị, quan chức mà đã đầu cơ tiền bạc,
„ chạy chọt. Đến lúc cảm thấy thời cơ đã đến, nên tìm đến tôi nhờ đoán vận.
Ngày giáp tý, tháng tuất được quẻ Tụy của quẻ Tụng.
QUẺ CHỦ : TỤNG QUẺ BIỂN : TỤY
Tử tôn tuất thổ O Tử tôn mùi thổ ..
Thê tài thân kim . Thê tài dậu kim . ứng
Huynhđệ ngọ hỏa. thế Quan quỷ hợi thủy .
Huynh đệ ngọ hỏa .. : Phụ mẫu mão mộc ..
C) - Tử tôn thìn thổ O Huynh đệ ty hỏa .. thế
ọ ` Phụ mẫu dân mộc .. ứng Tử tôn mùi thổ...
Ä < Quẻ chứa cơ may của trời. Tôi nói với ông ta : ông không những không
ch có chức vụ, mà ngược lại còn có tai họa, đại thể "ăn quá nhiễu", nên cần đề
c : phòng tháng 10 có tai họa về quan chức. Người ấy không phục nói : cấp trên
¬ ˆ rất quan tâm đến tôi, vì sao lại bị tai họa được. Về sau quả nhiên vì người
này vừa ăn hối lộ, vừa đút lót nên tháng hợi đã rơi vào pháp luật.
| F Giải : Trong mệnh không có quan, thì trong quê khó mà được quan tinh
| : . trì thế. Nay quể này ngọ hỏa huynh đệ trì thế lại lâm nhật phá, lại hóa
. thành khắc trở lại. Hào thế ngọ hóa gặp nhật phá bị khắc, lại nhập mộ của _—
nguyệt kiến, là mộ của hào động. mộ tức là vào tù. Nay hào quan quỷ hợi
h thủy đang tuần không, ra khỏi tháng tuần không là gặp tai ách, cho nên
tháng hợi bị bắt giam (tức là ra khỏi tháng hợi bị bắt giam).

Ví dụ 9. Tháng 12 năm nay có thể ra tù.

Ngày 19 tháng 11 năm 1985, vợ ông Tưởng ở Tây An nhờ đệ tử của tôi
là Trương Thành đoán xem lúc nào thì con bà ra ngục. Ngày mậu tuất, tháng
canh tý đoán được quẻ Tốn của quẻ Khẩm.

674
