í thổ lâm thái tuế, tất nhiên là tượng vào tù. Tháng 9 là tháng tuất thổ vượng
Ỷ địa, tây bắc là vượng địa của tuất thổ, cho nên ky thìn tuất tương xung.
Tháng 9 tuất thổ xung khai mộ kho thìn thổ, tức là tượng vào tù, cho nên |
. tháng 9 kiêng đi phương tây bắc. |
Mục đích của dự đoán là để tránh tai họa. Do đó không sợ đoán có tai %
| họa ngục tù, mà chỉ sợ sau khi đoán ra, biết rồi vẫn cố tình vi phạm. Mười Ị
| năm lại đây, tôi đã đoán cho rất nhiều người, hễ thấy tượng có tù ngục, thì
| thứ nhất khuyên tôn trọng pháp luật, thứ hai là giúp đỡ hóa giải. Kết quả
là những người cẩn thận đều tránh được, bình yên vượt qua cửa ải. Ví dụ này
' là một trong những trường hợp đó. Song cũng có lúc có người không tin hoặc l
| không nghe lời khuyên, kết quả ba lần vào tò mà vẫn chưa thoát khỏi.
' „ Ví dụ 11. Đoán bị tù khoảng 10 năm.
Tháng 9/1986, một phụ nữ ở thành phố Tây An nhờ tôi đoán vận cho
con. Căn cứ ngày sinh, tôi đoán được quê Phong của quẻ Cách (ngày nhâm
ngọ, tháng bính ngọ).
QUẺ CHỦ : CÁCH QUẺ BIẾN : PHONG
Quan quỷ mùi thổ .. Quan quỷ tuất thổ ..
. Phụ mẫu dậu kim © Phụ mẫu thân kim .. thế
) Huynh đệ hợi thủy . thế Thê tài ngọ hỏa .
hộ : Huynh đệ hợi thủy. Huynh đệ hợi thủy .
- Quan quỷ sửu thổ .. Quan quỷ sửu thổ .. ứng
mà : Tử tôn mão mộc . ứng Tử tôn mão mộc .
Tôi nói với bà đó : Con bà phạm tội đã bị bắt giam. Hai người cùng đến
với bà đều xen vào nói : Thầy Thiệu, nhờ thầy xem kỹ cho, cháu ngoan lắm,
tại sao lại bị bắt giam ? Tôi thấy họ có ý nghỉ ngờ, nên nói thẳng ra rằng
: con bà vì quan hệ nam nữ và trộm cắp, tức vì hai tội mà bị bắt giam, án
l khoảng 10 năm. Bà đó đành phải nói thật : Con bà đã bị giam, tòa xử 11
"mm “ năm tù.
Giải : Hào huynh đệ hợi thủy lâm thái tuế lại trì thế, lại được hào ð
, dậu kim động đến sinh cho nên đã vượng càng thêm vượng. Huynh đệ trì —¬
thế là chủ về phạm tội kiếp tài, lại hóa thành ngọ hỏa thê tài, cho nên năm
mậu ngọ 1978 và năm quý hợi 1983 phạm tội trộm cắp và tội cưỡng hiếp
phụ nữ, nên năm 1983 bị bắt giam.
Đoán đã phạm tội là vì, lời từ của hào năm quê Cách nói : 'đại nhân
hổ biến, vị chiêm hữu phù". "Vị chiêm hữu phù" có nghĩa là trước khi đoán
quề người này đã bị tội.
Đoán khoảng 10 năm là vì hào huynh đệ hợi thủy trì thế đòi hỏi phải
đến năm dâu kim sinh cho thì mới có thể ra tù được. Từ năm 1983 đến 1993
vừa đúng là 11 năm.
676
