Š Năm 1983 tháng 12 Ngày 30 giờ Mùi .
. Quý Hợi Ất Sửu Ất Sửu Quý Mùi
l Tôi thấy quẻ chủ là khảm thì nói với ông : Xe không mất đâu, có thể
là người khác lấy nhầm. 'Trước 9 giờ tối nay, nhất định tìm được. Ông Nhiệm
| cho rằng giờ này trạm công an và bảo vệ đều nghỉ cả, còn ai quan tâm đến
| việc mất xe này, Hơn nữa kẻ trộm đã lấy ải rồi thì không thể trả lại nữa.
| ; Về sau quả nhiên trước 9 giờ tối, có người vì lấy nhầm xe nên mang trả lại.
Giải : Quê gặp ngang hòa là vật không mất. Chu địch có câu : "Mất xe
| ` đừng truy tìm, 7 ngày sẽ hoàn trả lại”. Đoán là người khác lấy nhầm xe vì
; : khẩm là vòng cung, hai quê nội ngoại đều là khẩm, có nghĩa là nhầm lẫn
' „ giữa hai xe. Đoán trước 9 giờ tối nhất định tìm được là vì : số quẻ chủ là 12.
: Lúc đến đoán, ông Nhiệm trong trạng thái đi lại, cho nên lấy 1 nửa là 6.
Hơn nữa quẻ nội là quẻ dụng khảm cũng là 6, mất xe lúc hai giờ chiều cộng
với 6 giờ thành 8 giờ tối, Vì vậy đoán trước 9 giờ thì tìm được.
Ví đụ 2. Ngày mai nhất định tìm được,
Tháng 2/1985, ông Triệu ở cơ quan tôi nói, buổi trưa sau lúc tan tẩm,
. ông dựng xe trước nhà, 1 giờ chiểu đi làm thì không thấy xe nữa. Đã tìm
%) kiếm khắp nơi nhưng không có kết quả, nhờ tôi đoán xem có tìm lại được
bộ, ` không ? Được quê Tỷ của quẻ RKhảm.
x % Năm 1985 tháng 2 ngày 2 giờ Mùi
th Ất Sửu Kỷ Mão Canh Thân Quý Mùi
: QUẺ CHỦ : KHẢM QUẺ BIẾN : TỶ
Huynh đệ tý thủy .. thế Huynh đệ tý thủy .. ứng
| Quan quỷ tuất thổ . Quan quỷ tuất thổ .
| Ẵ Phụ mẫu thân kim .. Phụ mẫu thân kim ..
" ˆ Thê tài ngọ hỏa .. ứng Tử tôn mão mộc .. thế

Quan quỷ thìn thổ O Thê tài ty hỏa .. ¬—

Tử tôn dần mộc .. Quan quỷ mùi thổ...

Tôi nói : Đừng lo ! Giờ thân chiêu mai nhất định sẽ tìm được. Ông Triệu
nghe xong rất phấn khởi rồi đi làm. 4 giờ chiểu ngày hôm sau, quả nhiên
tìm thấy xe bên lễ đường,

Giải : Khẩm là xe. Hào phụ mẫu thân kim là dụng thần, dụng thần lâm
nhật kiến mà sinh cho hào thế. Thê tài ngọ hỏa lại hóa thành tử tôn mão
mộc sinh trở lại là tượng không mất, Trong quê quan quỷ thìn thổ động là
người ăn trộm, hôm sau là ngày dậu kim, thìn và dậu hợp hóa thành kim,
lâm dụng thần sinh cho hào thế tý thủy cũng là tượng không mất,

678
