h mất có thể tìm lại được. Đoán ngày 3 hoặc ngày 4 tháng 6 có thể tìm được,

: vì hào thề tài đần mộc trì thế, nay đang tuần không, nên không được hào
ứng hợi thủy sinh cho. Ngày 3 hoặc ngày 4 xuất. không, hào thế sẽ được nó

l sinh cho. Ngày 3 bản vẽ chưa được đưa đến vì ngày 3 là ngày dần hợp với

| hợi nên có sự ràng buộc, chính ứng với câu nói của người nông dân là : định
_ ngày 3 thì mang bản vẽ đến, nhưng vì còn bận việc nên chưa đi được. Ngày
_ 4 thê tài đần mộc xuất không, nên người nông dân mang bản vẽ đến. Đoán

h phải chỉ phí ít tiền là vì quê thể sinh cho quẻ dụng gây nên.

t Việc đoán bản vẽ giá trị hàng vạn đổểng mất rồi lại tìm được, không
| những khiến cho tài sản cơ quan tránh được tổn thất lớn mà cũng bảo đảm
: cho công việc được tiến hành bình thường, không vì thế mà nhiễu loạn.

⁄ Ví dụ 9. Áo khoác ngoài không thể mất được.

Bà Thiệu ở cơ quan tôi trước đây đã nhờ tôi đoán 5 lần đều chuẩn. Lần
này hơn 1 giờ chiều ngày 6 tháng 2 năm 1988 lại đến tìm tôi. Thấy dáng bà
vội vàng lo lắng, tôi biết lại có việc cần nhờ. Bà nói : Trưa hôm nay tôi và
chồng tôi đưa khách ra tiệm cơm chiêu đãi. Khi vào nhà hàng, để 1 áo choàng
mới trên ghế tựa. Ăn xong, đi rửa tay trở lại thì không thấy nữa, tuy đã tìm

l kiếm khắp nơi nhưng không thấy. Nhà tôi tằn tiện lắm mới góp mua được
L) chiếc áo này. Hôm nay lần đầu mặc đi thì bị mất, thật rủi ro ! Tôi căn cứ
` \ thời gian mất áp lập quê, được quê Hoán của quẻ Tốn.
x ⁄ Năm 1988 tháng 2 ngày 6 giờ Mùi
¬ Mậu Thìn Ất Mão Đỉnh Sửu Định Mùi
S : QUẺ CHỦ : TỐN QUẺ BIẾN : HOÁN
⁄ Huynh đệ mão mộc . thế Huynh đệ mão mộc .
Tử tôn ty hóa . Tử tôn ty hỏa .. thế
 , Thê tài mùi thổ .. Thê tài mùi thổ ..
" ⁄ Quan quỷ dậu kim Ó ứng Tử tôn ngọ hỏa ..
Phụ mẫu hợi thủy . Thê tài thìn thổ . ứng

. Thê tài sửu thể .. Huynh đệ dân mộc ..

Tôi thấy quẻ tốn, quẻ thể và quẻ dụng ngang hòa, liễn an ủi nói : Không
nên buổn bực, trước 7 giờ tối nay, áo sẽ tìm được. Nếu không tìm được thì
bà khóc cũng chưa muộn. Bà Triệu không tin nói : Thời buổi này cướp ngày

Ỉ cũng có, áo khoác đã mất rồi làm sao còn lấy lại được, chẳng có hy vọng gì.
6 giờ rưỡi tối, giám đốc nhà hàng đưa áo đến trả.

Giải : Tốn là quê ngang hòa. Quê ngang hòa thì vật không mất. Ở quả
này huynh đệ mão mộc trì thế là tượng không lợi, nhưng có hào ứng quan
quỷ dậu kim động chế ngự huynh đệ mão mộc không cho kiếp tài, cho nên
áo không thể mất. Phụ mẫu hợi thủy là đụng thần, tuy không vượng, nhưng

688
