l Đoán giờ thân ngày hôm sau tìm lại được, là vì : hôm sau là ngày đậu đ
: kim, là đậu kim sinh cho quê khảm, hơn nữa, dụng thần đế vượng mà sinh
cho hào thế. Như thế gọi là tượng quế được sinh, hào thế được sinh, đó là lẽ 3
| thứ nhất. Người đến nhờ đoán đứng hỏi nên lấy số của quẻ chủ cộng với số >,
| hào động là 14. 2 giờ rưỡi chiều ngày 2 đến 4 giờ rưỡi chiều hôm sau đúng Ề
là tất cả 14 tiếng, hơn nữa ngày hôm sau lại chính đúng ngày đậu, giờ thân,
r nên đoán giờ thân ngày hôm sau tìm được.
\ Ở ví dụ thứ 1, đoán mất xe được quẻ tỷ của quê khảm, tượng quê hoàn
| toàn giống với ví dụ 2, nhưng vì ngày tháng mất xe khác nhau nên 1 cái
: : dùng tượng quê để đoán, còn cái khác dùng sáu "ào để đoán. Kết quả chứng ị
“ tỏ, cho dù là dùng tượng quẻ hay sáu hào, kết quả đoán được đều chính xác.
Ví dự 3. Tìm thấy xe máy rồi.
Tháng 4/1985, ông Tô bị mất cắp xe máy. Tìm đã khá lâu mà không |
được, đến tôi nhờ đoán, ngày ất hợi, tháng quý ty được quê Tiết của quẻ Nhu.
QUẺ CHỦ : NHU QUẺ BIẾN : TIẾT |
Thê tài tý thủy... Thê tài tý thủy ..
O l Huynh đệ tuất thổ . : Huynh đệ tuất thổ .
ho), - Tử tôn thân kim .. thế Tử tôn thân kim .. ứng
- Huynh đệ thìn thổ O Huynh đệ sửu thổ ..
Xi *⁄ Phụ ty : Quan quỷ dần mộc . Quan quý mão mộc .
¬ Thê tài tý thủy . ứng Phụ mẫu ty hỏa. thế
: Tôi xem quê xong nói với ông Tô : bắt đầu từ hôm nay trong vòng 7
ngày sẽ tìm thấy. Đến ngày thứ 4, ông Tô báo cho tôi biết : Hôm đến nhờ
thầy đoán cũng là hôm tìm thấy.
|
| _ Giải : Trong quê hào huynh đệ động tuy chủ về kiếp tài, nhưng hào thìn
wm . thể lâm nguyệt vượng lại động mà sinh cho hào thế, hơn nữa hào thê tài
lâm nhật kiến vượng địa, hào thế và hào thê tài tương sinh là tượng không
mất. Chọn phụ mẫu ty hỏa làm dụng thần, phục dưới hào quan quỷ dân mộc _—
là phi thân sinh cho phục thần, nên phục thần được trường sinh cũng là điểm
không mất của. Đoán từ hôm nay trong vòng 7 ngày tìm thấy, là vì lẽ quan
quỹ được nhật kiến ty hôa sinh cho 1 mạch dài. Ngày thứ 7 là ngày ty, là
phục thần xuất hiện. Về saù ngày ất hợi tìm thấy là. vì lẽ : phi thần gặp
ngày hợp nên phục thần được xuất hiện.
Ví dụ 4. Xe mất không tìm thấy.
Đầu tháng 11/1987, ông Vương bị mất xe đạp, đến nhờ tôi đoán có tìm
được không. Được quê Đỉnh của quẻ Cấu.
Năm 1987 tháng 11 ngày 10 gò Mao RES—EE
'ĐinhMão Nhâm Tý Quý Sửu ẤMão “Em===
679
