Chương 8 |
£ Ậ + 2
DỰ ĐOÁN VỀ MÁT CUA -
-
_ Của cải có vào có ra, vào là được, ra là mất. Được thì khó, mất thì dễ.
' Được thì vui mừng, mất thì buổn Khổ. Sự được mất này không phải là ngẫu |
t nhiên, mà là do thông tin tài sản của bản thân quyết định. Cái đáng mất `
- thì mất rồi khó tìm lại được, cái không đáng mất, mất rồi có thể tìm lại.
. i Chương này nói về dự đoán mất của, là mất do bản thân không cẩn
⁄ thận, nhưng cũng có lúc mất do bị trộm cắp, bàn về cả của công và của tư.
Cho dù là bản thân không cẩn thận mà mất hay bị mất trộm đều có thể
dùng bát quái dự đoán để tìm lại, hoặc cung cấp cho việc phá án những thông
tin cần thiết.
I - ĐOñN VỀ MẤT CỦA
° l Tiên của và các vật phẩm bản thân nó ở bên ngoài bản thân ta, vì khi
* . ta ra đời không mang chúng đến hoặc khi chết cũng không mang đi. Tiền
¬ %⁄ của có được, có mất, đó là hiện tượng bình thường. Nhưng vì nhiều người thu
= . nhập thấp, chẳng qua khéo ăn khéo tiêu mới dành dụm được ít tiền, nay mất
S. đi không những kinh tế gia đình bị tổn thất, mà tinh thần bản thân người
` đó cũng có những buồn khổ nhất định. Thậm chí có người vì mất của dẫn
| đến vợ chồng bất hòa, hoặc vì buổn khổ quá mà bị bệnh...
| Những năm gần đây tôi dùng bát quái để dự đoán mất của có thể tìm
', lại được hay không, nếu dự đoán tìm được thì có khả năng tìm được, còn
Lò : không tìm được thì hầu như khó mà tìm lại. Điều này không những giúp cho
các cơ quan và tư nhân về mặt kinh tế tránh được những tổn thất to lớn,
l mà về mặt tỉnh thần cũng giải trừ được mối lo và đau khổ cho nhiều người.  —
Vĩ dụ 1. Nhận nhằm xe, rổi trả lại.
Ngày 30-12-1983, mọi người đều bận rộn chuẩn bị hàng tết. Đúng lúc
đó ông Nhiệm ở nhà máy tôi, sau khi mua được thực phẩm ở chợ thì phát
hiện xe đạp mình đã mất, Chiếc xe đạp đối với gia đình bình dân mà nói là
một tài sản tương đối, huống hổ trước thểm năm mới mất của thì người ta
cho rằng đó là điểu không tốt. Do đó ông Nhiệm đến tôi nhờ đoán xem có
tìm được xe không. Đối với tôi đây là lần đầu dùng bát quái để đoán về mất
.. mm
của, Tôi theo thời gian mất xe lập được quê Tỷ của quẻ Khảm -EH- HO
677
