: QUẺ CHỦ : HẰNG QUẺ BIẾN : ĐẠI TRÁNG
Thê tài tuất thổ .. ứng Thê tài tuất thổ ..
l Quan quỷ thân kim .. Quan quỷ thân kim ..
Tử tôn ngọ hỏa . Tử tôn ngọ hỏa . thế
| . Quan quỷ dậu kim . thế Thê tài thìn thổ.
ị Phụ mẫu hợi thủy . Huynh đệ dân mộc .
Thê tài sửu thổ x - Phụ mẫu tý thầy . ứng
› Theo các thông tín biểu thị trên quẻ, tôi nói với cô Trương : Tiền cô
: khoảng hơn 80 đồng, nhưng chưa đến 100 đồng. Cô nói : Đúng, 90 đồng. Tôi
: lại nói : Hôm nay là ngày cô có tiền tiến tài, nên tiên không mất. Về tìm
¿ kỹ lại xem. Cô nói : 90 đồng này là tiền bán dưa hấu, tôi đã tìm mấy giờ ở
: nhà mà không tìm thấy, quả thực là mất rồi. Nói xong cô đi về. Ngày hôm
sau, vừa thấy tôi cô phấn khởi nói : Thầy Thiệu ơi, tiền chưa mất. Vốn là ví
tiền bỏ dưới quầy, sau đó quên mất, tối qua về nhớ lại mới tìm ra. Rất cảm
ơn thầy.
Giải : Đoán hơn 80 đồng, chưa đến 100 là vì : số của quẻ hằng vượt quá
số 8; số quẻ hằng cộng thêm hào động là 1 thì chưa đến 10. Vì sao không
, phải là 800, hoặc 1.000 là vì hào tài xì hơi ở nguyệt kiến nên không vượng,
° do đó chỉ đoán số tiền là hàng chục chứ không đoán hàng trăm.
* ï Vì sao nói : hôm nay là ngày tiến tài nên tiền không mất : hào quan
¬i % quỷ dậu kim trì thế, hào tài tuất thổ là hào ứng sinh cho đậu kim, đã thế
" hào thế lại hóa thành thìn thổ sinh trở lại cho hào thế nên càng là tin mừng.
: Nhật kiến sinh cho hào tài, hào tài lại sinh cho hào thế. Tài sinh thế là
; tượng tiến tài thì làm sao lại mất tiền được. Tất nhiên tiền bán đưa hấu là
Ì tiến tài. Trong "Chu dịch với dự đoán học" có câu : "Hào thế, hào ứng tương
| sinh cho nhau là hư không. Phàm gặp hào thế và hào ứng tương sinh cho
| " nhau, đặc biệt là hào ứng sinh cho hào thế thì mất của là hiện tượng giả".
" l Vì vậy mà nói tiển không mất. Ví tiền để dưới gầm quầy là ứng với quẻ tốn
có tượng là giường.
. Ví dụ 7. Máy sưởi bị mất trộm.
Ông Dư ở cơ quan tôi không tìm thấy máy sưởi, đến nhờ đoán có bị mất
không. Căn cứ thời gian ông phát hiện bị mất được quê Tiết của quẻ Truân
EEzzE=E
Năm 1985 tháng 10 ngày 26 giờ Ty
Ất Sửu Định Hợi &t Hợi Tân Ty
Tôi nói với ông Dư : bọn trộm đến lấy cấp gồm 2 nam, 1 nữ. Chúng
đùng xe chở đi, ban đầu đi về phía tây, sau ngoặt về phía đông, đến phương
, 681
