k đông bắc của nhà ông thì đừng lại. Lò sưởi có thể tìm lại được. Về sau quả
nhiên tìm thấy.
, Giải : Đoán bọn trộm gồm 3 người là vì : quẻ truân quê thượng là khẩm,
| quế hạ là chấn là 2 nam. Hào động ở quê đoài là nữ. Trước hết chúng đi về k
| phía tây, sau đó về phía đông, rồi hướng đông bắc, xong ngừng lại là vì : quê
| đoài có hào động là phía tây; chấn là đông; trong quế truân, quê hỗ là cấn,
cấn là đông bắc, cũng là ngừng lại; khẩm-là tượng xe.
Ộ Đoán có thể tìm được, bởi vì trong quề chủ có thể sinh dụng, vốn là khó
' tìm, nhưng biến thành quẻ tiết nên quẻ thể lâm nhật, nguyệt kiến vượng địa,
. cho nên đoán tìm được.
Ví dụ 8. Bản vẽ giá trị hàng vạn đồng, mất lại tìm được.

Hơn 10 giờ đêm ngày 1-6-1986, anh Văn Hiên ở nhà máy Tây An đến
tìm tôi vẻ vô cùng lo lắng nói : Hơn 6 giờ sáng nay tôi đi xe máy đến cơ
quan, đọc đường phát hiện bản vẽ giá trị hàng vạn đồng không biết rơi mất,
khi nào. Hôm nay, cơ quan cử người đi tìm, vừa nhờ Đài phát thanh, vừa dán
cáo thị, suốt cả 1 ngày mà vẫn không kết quả. Tôi muốn nhờ thầy đoán xem
có thể tìm được không ? Được quẻ Tụy của quẻ Khốn.

G : Năm 1986 tháng 6 ngày 1 giờ Mão
\ : Bính Dần Ất Mùi Nhâm Tý Quý Mão
1 % QUẺ CHỦ : KHỐN QUẺ BIẾN : TỤY
x Phụ mẫu mùi thổ .. Phụ mẫu mùi thổ ..
= ' Huynh đệ dậu kim . Huynh đệ dậu kim. ứng
Q7 Tử tôn hợi thủy. ứng Tử tôn hợi thủy ,
ị Quan quỷ ngọ hỏa .. Thê tài mão mộc ..
Phụ mẫu thìn thổ O Quan quỷ ty hỏa .. thế
_ % Thê tài dần mộc... thế Phụ mẫu mùi thổ ..
| ` Sắp xếp lục thân của hào ứng và hào thế tôi nói với anh Văn Hiên : —
l Anh đánh rơi tài liệu ở phương tây nam. Anh Hiên nói : Đúng, đúng ! Tôi
: an ủi nói : Đừng lo, có thể tìm được, nhưng phải chỉ 1 ít tiền. Nếu ngày 3
tháng 6 không tìm được thì ngày 4 nhất định sẽ tìm được. Về sau, quả đúng
ngày 4 tháng 6, có 1 nông dân theo giấy cáo thị tm đến địa chỉ nhà máy
trả lại bản vẽ. Văn Hiên đã mời ông ở lại ăn cơm và tặng năm chục đồng
làm quà cảm ơn.

Giải : 1. Quê khốn có tượng quề ly, ly là phía nam; quê ngoại đoài là
tây, nên đoán mất ở phương tây nam. 2. Quẻ dụng khảm biến thành quê
khôn cũng là phương tây nam. Lấy hào phụ mẫu thìn thổ làm dụng thản,
hóa thành hào quan quý ty hồa sinh trở lại là tượng không mất. Hào thế và
hào ứng lại tương sinh, hào ứng sinh cho hào thế và vật giả mất, hay vật
682
