h có quan quỷ dậu kim động đến sinh cho, đó là tượng được lại áo. Buổi chiểu {
: từ 6 đến 7 giờ là giờ đậu, đúng là lúc quan quỷ dậu kim gặp vượng địa, dụng |
Ồ thần phụ mẫu hợi thủy được sinh, cho nên áo được người đưa đến. Giám đốc
mang áo đến là ứng với quan quỷ sinh dụng thần. s
| Ví dụ I0. Tiền này do người nhà lấy trộm. |
Tháng 9/1988, khi tôi giảng bài ở Nam Kinh, Tổng thư ký Hội nghiên
; cứu Kinh địch của tỉnh cùng với vợ tìm đến tôi nói : 1 giờ rưỡi trưa nay, trong |
nhà bị lấy cắp mất hơn 1.000 đồng, nhờ thầy đoán xem có tìm lại được không.
| ) Được quê Khốn của quê Khảm. |
Năm 1988 tháng 9 ngày 24 giờ Mùi
: Mậu Thìn Nhâm Tuất Nhâm Tuất Định Mùi Ị
'
QUẺ CHỦ : KHẢM QUẺ BIẾN : KHỐN |
Huynh đệ tý thủy .. thế Quan quỷ mùi thể... |
Quan quỷ tuất thổ . Phụ mẫu đậu kim . l
Phụ mẫu thân kim X Huynh đệ hợi thủy . ứng
Thê tài ngọ hỏa... ứng : Thê tài ngọ hỏa ..
l Quan quỷ thìn thổ . Quan quỷ thìn thổ .
° - Tử tôn dẫn mộc .. Tử tôn đần mộc... thế
- ụ Tôi xem xong tượng quẻ và tượng hào, cười nói với 2 vợ chồng : Đừng
Si lo, cũng không cân đi trình báo. Tiền không phải do người ngoài lấy, mà là
= trẻ con trong nhà lấy. Trong số anh chị em thì cháu này ở hàng thứ hai,
trong số con trai thì đó là cháu cả. Chị về giải thích cho các cháu rõ là được.
s Bà vợ hoài nghỉ nói : hiện trường làm đảo lộn lung tung, không giếng là
| người nhà lấy cắp. Tôi khẳng định trả lời : quyết không phải là người ngoài.
| l Ngày hôm sau, hai vợ chẳng đến cảm ơn nói : Thầy Thiệu, thầy đoán rất
, ` . đúng, không sai tý nào.
Giải : Quê khẩm là quê thể và quẻ dụng ngang hòa, ngang hòa là vật —
không mất. Hào tài ở quê nội, hơn nữa hào tài hóa thành hào tài là vật đang -
5 ở trong nhà, hay nói cách khác là người nhà lấy. Trong quẻ, hào quan quỷ
tuất thổ lâm nhật, nguyệt kiến là không phải bị mất trộm, quê khám hào
đầu là hào âm, dân mộc đóng ở đó, đắn thuộc giáp mộc là con đầu, nên con
đầu là gái. Khẩm là trung nam là trộm, quê hỗ chấn là trưởng nam. Cho nên
nói trong số anh chị em thì người đó là thứ hai, nhưng trong số con trai, đó
là người lớn nhất.
Ví dụ 11. Mất chó béc-giê khó tìm lại được.
Tháng 8/1989, ở hiện trường thí nghiệm chó béc-giê của Sở công an Tây
Án, 1 con chó béc-giê rất quý và đất bị mất, ông Vương hỏi xem có thể tìm
lại được không ? Được quẻ Tụy của quẻ Hàm.
684
