l Năm 1989 tháng 8 ngày 20 giờ Thìn
: Kỷ Ty Quý Dậu Quý Mùi Bính Thìn
QUẺ CHỦ : HÀM QUẺ BIẾN : TỤY
| Phụ mẫu mùi thổ .. ứng Phụ mẫu mùi thổ ..
ị Huynh đệ dậu kim . Huynh đệ đậu kim . ứng
| Tử tôn hợi thủy . . Tử tôn hợi thủy.
Huynh đệ thân kim Ở thế Thê tài mão mộc ..
| Ũ Quan quỷ ngọ hỏa .. Quan quỷ ty hỏa... thế
| Phụ mẫu thìn thổ... Phụ mẫu mùi thổ...
' . "Tôi xem qua tượng quề, tượng hào và dụng thần rồi nói : Con chó này
: rất khỏe, là chó cái phải không ? Nó đang có chửa sắp đẻ. Mấy người cùng
đến đêu đồng thanh kinh ngạc : đúng, con chó rất khỏe, lại đang chửa, có
thể đẻ trong 1 ngày gần đây. Bát quái tuyệt thật, ngay đến chó đang chứa
cũng có thể đoán ra, thực thần kỳ. Tôi nói tiếp : con chó này bị bắt trộm,
Rẻ trộm đi về hướng tây bắc rồi lại chuyển sang hướng tây nam. Đúng đấy
! mấy cán bộ công an chúng tôi đang đi tìm, nghe có người nông dân nói :
Thấy 1 người dắt 1 con chó béc-giê đi về phương tây bắc. Chó này tuy bị bắt
l trộm nhưng vẫn bình yên vô sự. Xem ra khả năng tìm được không nhiều.
` ` Nếu tháng 10 năm nay tìm được là được, còn không là chịu mất. Về sau,
- : chính xác là không tìm được.
Si Giải : Đoán những quê về chim bay, thú chạy lấy hào tử tôn làm dụng
thần. Nay hào tử tôn hợi thủy làm dụng thần lâm nguyệt mà được sinh, lại
, được hào động thân kim sinh cho, cho nên đoán, con chó này rất khỏe. Dụng
thần tử tôn hợi thủy là hào dương thuộc ngôi âm, lại đóng ở cung đoài, hóa
| thành ngôi âm nên nhất định là chó cái. Quê hàm, quẻ hạ là cấn, là chó, là
| quê dụng, quẻ biến là khôn là trong bụng có con nhiễu, có nhiều con nên
| ` đoán có thai. Đoán sắp đẻ là vì dụng thần tử tôn hợi thủy gặp ngày ty là
" l xung là phá, ty xung hợi là tượng đẻ. Đoán chó bình an vô sự vì dụng thần
được nguyệt kiến và hào động sinh cho. Đoán kẻ trộm ban đầu đi hướng tây
bắc sau chuyển hướng tây nam vì dụng thần hợi thủy hóa thành hợi thủy, —
: quể cấn biến thành quê khôn. Đoán khó tìm là vì tháng 8 dậu kim vượng
tướng sinh cho dụng thần, tháng 9 là tuất là chó gặp vượng địa, tháng 10
dụng thần tử tôn hợi thủy lâm nguyệt kiến vượng địa. Nếu vượng mà không
trở về được thì những thời gian khác càng khó trở về. Hơn nữa quẻ cấn biến
thành quẻ khôn là thổ biến thành thổ, chủ về yên tĩnh, là dừng, là tượng
không động. Mặt khác hào huynh đệ lâm vượng mà động, chủ yếu về kiếp
tài. Cho nên rút cuộc khó tìm lại được.
Ví dụ 12. Tiền sẽ tìm được.
Tháng 5/1989, ông Ngô và lãnh đạo cơ quan tôi đến nói : Hôm nay phân
xưởng họ phát lương. Có một công nhân, sau khi tắm xong quay về, thấy tiển
685
