Ỷ viết lời kết luận phá án ngay phía dưới tờ giấy tôi ghi như sau : Toàn chi
: cục đã xuất bình nên phá án nhanh. Ngày 29 tháng 10 thì phá án. Bọn trộm
, gồm hai người : 1 người cao 1mØO, tên kia cao 1m62. Có 1 tên trên mặt có
| nhiêu vết rám đen. Ở dưới ký tên Lý, Cục trưởng phân cục công an Nam
| Kinh ngày 10-11-1988.
| Về sau ký giả Tế cho tôi biết : ông Lý là người có công phá án, đã từng
3 lần lập công và được thưởng huân chương.
Giải : 1) Đoán toàn bộ phân cục công an xuất binh, khí thế đông và
ì hùng mạnh là vì : quẻ sư có nghĩa là quân đội, cũng có nghĩa là hàng vạn
| người. Hai quẻ sư và khôn chỉ có 1 hào dương, còn tất cá là hào âm, tức là
: quần chúng đông, là tượng lính đông. Trong sư có đại xa, tiểu xa, có xe cảnh
ˆ sát rú còi. Khôn là đại dự, là đại xa. Khẩm là vòng cung, là tiểu xa. Quẻ hỗ
của quẻ sư là chấn, chấn là kêu. Đông người khí thế rầm rộ tức là quân đông
tướng mạnh.

2) Đoán trong vòng 10 ngày phá án, trong vòng 7 ngày bắt được bọn
trộm là vì số quẻ sư là 14, thêm hào động 2 là 16 vì phóng viên đến hỏi quê
trong trạng thái đi lại nên chia đôi lấy một nửa là 8. Do đó đoán 8 ngày sau

. phá án, Vì tôi lần đầu nhận đoán phá án ngay lập tức cho một vụ án to như
h thế, nên để bảo hiểm, tôi đã nói rộng ra thành thời gian phá án trong vòng
` ` 10 ngày. Còn ngày đoán bắt được bọn trộm là 1 nửa số của quê sư.
_ 5 3) Đoán bọn trộm tối thiểu có 2 tên, tảm vóc không cao khoảng 1m6
°ì l đến 1m66 là vì, : số của quẻ sư thêm hào động là 2 là số 16 để ước lượng
chiều cao của bọn trộm. Đương nhiên không thể cao 16 m mà phải là 1m60.
l Số quẻ khôn là 16 thêm số 3 hào động của quể sư là 1m62. Số quẻ vốn là
1m62, không có 1,66. Nhưng tôi đoán 1m66 là vì lúc đó trong trạng thái vội
vàng có thể viết sai. Hai tên 1 tên mặt trắng, 1 tên mặt rám đen là vì quẻ
| . khảm có màu đen; hào động quẻ đaòi là màu trắng.
mm , 4) Đoán người chỉ huy phá án có năng lực tổ chức rất mạnh là căn cứ
vào hào hai của quẻ sư là hào dương duy nhất. Đó là hào chủ của quẻ sư.
Một người thống lĩnh cả vạn người quyết không thể là người yếu ớt mà phải ¬
: có bản lĩnh cao cường.

Vụ án này được phá trong vòng 2 ngày là vì : trong quê sư quẻ thưởng
là khôn thổ, là Sở công an, là quẻ thể; quẻ hạ là khảm thủy, là bọn tội phạm
là quê dụng. Quế thể khắc quẻ dụng, quẻ chủ, quề biến gồm có 3 quẻ khôn
thổ, 1 quẻ khảm. Khôn là sở công an, khảm là bọn tội phạm, tức chứng bị
bao vây từ 3 mặt. Hơn nữa quẻ khôn lâm nhật nguyệt kiến vượng địa, là
3 khôn mạnh khắc 1 khảm. Ngày ty phá án đúng là ngày quẻ khảm tức bọn
tội phạm lâm tuyệt địa mà bị khắc.

Hồi đó, tôi đoán trong vòng 10 ngày phá án, 1 mặt là vì để bảo hiểm,
chủ yếu hơn là vì xe đang chờ tôi, hơn nữa đây là lần đầu tiên tôi dự đoán

693
