. l Ngành công an nếu muốn tăng nhanh tốc độ phá án, nâng cao hiệu suất
phá án mà chỉ dựa vào kỹ thuật của nhân viên và các thiết. bị khoa bọc là
r chưa đủ, mà còn nên dùng bát quái để dự đoán thông tin về vụ án, tức là

kết hợp chặt chẽ giữa khoa học dự đoán cổ đại với thiết bị và kỹ thuật hiện ,
| đại, mới có thể phá án nhanh, nâng cao hiệu suất, để truy quét bọn tội phạm

| một cách có hiệu lực, bảo đảm an ninh cho xã hội.

h Có vụ án phá nhanh, có vụ án phá chậm hoặc không phá nổi. Đó là vì :
thứ nhất, mức độ phức tạp các vụ án khác nhau; thứ hai là kỹ thuật của các
| : điểu tra viên và các thiết bị khao học, mức độ trang bị cho họ cũng khác
_ l nhau; thứ ba là vận khí của người bị nạn, có người tốt, người xấu khác nhau;
, l thứ tư là : vận khí của người chỉ huy phá án, nhân viên phá án và vận khí
, của bọn tội phạm tốt xấu khác nhau; thứ năm là : quần chúng hiểu biết về
tình hình vụ án, mức độ phối hợp của họ với ngành công an cũng khác nhau.

Trong 5 yếu tố kể trên, thì yếu tế về vận khí con người là điều quan
trọng bậc nhất. Tôi phát hiện rằng : có những t-!nh sát viên có thời kỳ hiệu
suất phá án rất cao, cho dù là vụ án đó tất nặng hoặc rất phức tạp, đều có
thể phá án đúng thời hạn với chất lượng cao. Nhưng cũng có lúc vụ án không
phức tạp, song ngược lại phá không nổi. Ví dụ năm 1989 khi tôi đang giảng

n l bài ở một thành phố, ở đó phát sinh một vụ trộm giá trị mấy chục vạn đồng.
- Ngành công an nhờ tôi dự đoán. Sau khi dự đoán về vụ án, tôi lại đoán về
* . vận khí của người chỉ huy phá án. Tôi nói với ông Trưởng phòng đó trước
~ %⁄ mặt mọi người rằng : Từ năm 1988 về trước, hiệu suất phá án của anh rất
Kì cao. Nhưng đến năm 1988 thì hiệu suất phá án sút dân. Ông trưởng phòng
, đó rất kinh ngạc nói : Đúng, trước năm 1988 tôi lần lượt phá hết án này đến
: án khác. Nhưng sang năm 1988 đến nay, mặc dù hao tốn nhiều sức lực mà
vẫn chưa phá nổi một vụ án. Bản thân tôi cũng cảm thấy rất kỳ lạ. Tôi nói :
| Không phải là kỹ thuật của anh không cao, hoặc bị kém đi mà chính là vận
| . khí của anh đã thay đổi không thuận. Anh đang bước sang vận không tốt.
| ". „ Nếu ngành công an muốn phá vụ án này thì nên thay người chỉ huy khác
` mới được. Sau khi thay xong, tháng 11/1988 thì muộn nhất là tháng 2/1990

sẽ phá án. Nếu không thay người thì đến thời gian đó vẫn chưa phá nổi, hơn —
‹ nữa qua thời gian đó sẽ rất phiển phức, khả năng phá án rất nhỏ, khó khăn
càng lớn. Kết quả là vì không tìm được người chỉ huy để thay thế, nên vụ

án đó đến nay vẫn chưa phá được.

Có những công an trong quá trình phá án hoặc quá trình bắt tội phạm
không những không bắt được tội phạm, ngược lại còn bị tội phạm giết hại
hoặc làm bị thương. Tra cứu lại nguyên nhân cơ bản thì thấy người công an
đó đang ở bại vận, hoặc thương vận, hoặc tử tuyệt. Đối với bọn tội phạm
cũng có vấn để tương tự về vận khí. Do đó bát quái không những có thể dự
đoán được toàn bộ thông tin của vụ án, mà còn có thể dựa vào các thông tin
dự đoán để điều chỉnh lực lượng và thời vận các nhân viên phá án, đặng
tăng tốc độ và hiệu suất cao hơn.

689
