Ỷ lương 100 đồng bỏ trong ngăn kéo không còn nữa, làm cho mọi người suy
: đoán nghi ngờ. Muốn nhờ thầy Thiệu đoán giúp xem người ngoài hay trong
, nội bộ và có tìm lại được không. Được quê Đại tráng của quẻ Hằng.
Năm 1989 tháng 5 ngày 17 giờ Thân
| Kỷ Ty Canh Ngọ Tân Hợi Bính Thân
QUẺ CHỦ : HẰNG -  QUẺ BIỂN : ĐẠI TRÁNG
Thê tài tuất thổ . ứng Thê tài tuất thổ ..
Ũ Quan quỷ thân kim... Quan quỷ thân kim ..
| l Tử tôn ngọ hỏa . Tử tôn ngọ hỏa . thế
- Quan quỷ đậu kim . thế Thê tài thìn thổ .
. Phụ mẫu hợi thủy . Huynh đệ dân mộc .
Thê tài sửu thổ x Phụ mẫu tý thủy . ứng
Tôi xem xong quẻ nói với họ : căn cứ quẻ mà nói, tiển là người trong
phòng lấy, không phải người ngoài, có thể tìm lại được. Xem ra có lẽ lãnh
đạo hoặc nhân viên bảo vệ phải làm công tác tư tưởng. Trước ngày 30 tháng
6 dương lịch nhất định tìm được. Đặc biệt phải chú ý ngày 24 tháng 5 âm
. lịch (tức là 27 tháng 6), vì ngày đó tiền sẽ xuất hiện. Nên tìm nhiều ở các
° bàn hoặc ghế. Kẻ lấy tiền là nữ. Về sau quả nhiên sáng ngày 24 tìm được
t h phía dưới ghế băng có gói giấy trong đó có 100 đồng.
x % Giải : Hằng là quê ngang hòa, là vật không mất, nên nói có thể tìm
¬ thấy. Quê hằng hào thê tài hiện hai lần, lấy hào động thê tài sửu thổ làm
: dụng thân, tài ở quê nội là vật không mất ra ngoài, hơn nữa hào tài và hào
¬ : phụ mẫu tý thủy tương hợp ở quẻ nội là không phải người ngoài lấy. Lãnh
đạo và nhân viên bảo vệ phải ra tay một tý là vì : quẻ hằng có quê hạ là
tốn mộc biến thành càn kim khắc trở lại. Càn là quân vương là lãnh đạo;
| , càn cũng là người dũng mãnh, là nhân viên bảo vệ. Cho nên nhân viên bảo
"m ˆ vệ đã đến hiện trường nói rõ : Ai lấy tiền nên tự động trả lại, chúng tôi sẽ
không truy cứu khuyết điểm. ` —
l Phải chú ý ngày 24 tháng õ là vì : hào tài sửu thổ động hợp với tý thủy,
là tượng hợp chặt. Ngày mậu ngọ là ngày 24 ngọ hỏa xung mất tý thủy, sửu
tài không hợp được nữa nên tất nhiên tiền xuất hiện.
Phải chú ý phía dưới bàn, ghế là vì : quẻ hằng, quẻ hạ là tốn, hào hai,
-hào ba của quê tốn là hào dương, hào đầu là âm, hào âm ở phía dưới hào
dương là tượng chân bàn ghế. Do đó sáng ngày 24 phía dưới ghế phát hiện
thấy tiền. Số tiền 100 đồng ứng với số của quẻ hằng cộng với số hào động.
Ví dụ 13. Xe tự mình quay về.
Tháng 4 năm nay khi tôi giảng bài ở Quảng Châu, ngày 9 tháng 4 Thiệu
Yến mất xe đạp. Vì anh ta có dự lớp học Chu dịch của tôi, nên tự mình đoán
686
