l QUẺ CHỦ : KÝ TẾ QUẺ BIẾN : TRUÂN
" Tử tôn tý thủy .. ứng Huynh đệ tý thủy...
l Quan quỷ tuất thổ . Quan quỷ tuất thổ . ứng
: Phụ mẫu thân kim .. Phụ mẫu thân kim...
ñ Tài ngọ :
Huynh đệ hợi thủy O thế Quan quỷ thìn thổ ..
| Quan quỷ sửu thổ... Tử tôn dần mộc .. thế
| Tử tôn mão mộc . Huynh đệ tý thủy.
| , Tôi nói với ông Lý xem ra món của này mất thật, không phá nổi án.
l Ông nói : đã báo cáo với đồn cảnh sát. và họ trả lời sẽ cử ngay người điều
| ` tra. Kết quả về sau án này không phá được.
l ị Giải : Ở ví dụ trước đã nói đến đoán cầu tài, mất của gặp quẻ ký tế, tài
: thì khó cầu, của mất khó tìm lại được. Vì hào thế, hào ứng đều là hào huynh
Ộ đệ. Huynh đệ trì thế là chủ về kiếp tài, hạn phá tài, cho nên khó phá án.
Quan quỷ lại ở zượng địa hóa thành thìn thổ khắc trở lại hào thế. Hào thế
bị khắc là tượng không tốt. Tử tôn mão mộc tuy vượng ở mùa đông, nhưng
lại gặp nguyệt kiến vượng địa, vốn có thể áp được quan quỷ, nhưng tử tôn
không sinh cho hào thế, mà là hào thế sinh cho tử tôn mão mộc, hào thê tài
lại phục đưới hào huynh đệ, vì thế đó là tượng kiếp tài, án rất khó phá.
Ví dụ 4. Án đã được phá.
` ` Ngày 10-11-1988, khi tôi giảng bài ở Nam Kinh, ông Tế phóng viên của
—_— ⁄ một tờ báo mang đến một tập hồ sơ ghi chép thời gian phát sinh và quá
s trình điểu tra vụ án, nói là Ty công an Giang Tô nhờ tôi đoán. Tôi căn cứ
thời gian phát sinh vụ án (10 giờ sáng ngày 28-10-1988) chuyển đổi thành
: ngày âm lịch, lập được quể Khôn của quê Sư SG S= ==,
| Năm 1988 tháng 9 ngày 18 giờ Ty
| Mậu Thìn Nhâm Tuất Bính Thìn Quý Ty
" Vì lúc đó vội lên lớp nên chỉ đoán gấp trong vòng 15 phút rồi viết kết —
quả dự đoán vào giấy, giao cho nhà báo để kịp lên xe đi. Kết quả đoán lúc
h đó như sau :
1) Sau khi phát sính vụ án, Sở công an đã điều động rất nhiều lực lượng.
2) Trong vòng 10 ngày phá xong án, khoảng 3 tháng 11 thì bắt được
bọn trộm.
3) Bọn trộm tối thiểu có 2 người, tầm vóc không cao, khoảng 1m6 đến
1m66. Trong đó có 1 tên mặt trắng, 1 tên mặt rám đen,
4) Người phụ trách phá án này có năng lực chỉ huy rất mạnh. Sở CA
Giang Tô xem kết quả tôi dự đoán, vô cùng kính ngạc và ngay ngày hôm đó
692
