l QUẺ CHỦ : HẰNG QUẺ BIẾN : ĐẠI TRÁNG LỤC THÂN
N Thê tài tuất thổ .. ứng Thê tài tuất thổ .. Bạch hổ
l Quan quỷ thân kim .. Quan quỷ thân kim .. Phi xà
Tử tôn ngọ hỏa . Tử tôn ngọ hỏa. thế Câu trần
l Quan quỷ dậu kim . thế Thê tài thìn thổ . Chu tước
| Phụ mẫu hợi thủy . Huynh đệ dần mộc . Thanh long
| Thê tài sửu thổ X Phụ mẫu tý thủy . ứng Huyễn vũ
Ông Kim xem tượng quẻ, tượng hào rồi nói với ông Đinh : chuyến đi này
tốt nhất là thay đổi thời gian, nếu không thì công việc không thuận, hoặc
| ì mất của. Ông Đinh cho rằng, tất cá đều đã chuẩn bị tốt, nên cứ thế ra đi,
| về sau bị mất cắp hơn 1.000 đồng, hối hận mãi vì không nghe lời khuyên
: i của ông Kim.

: Giải : Hằng là quê ngang hòa, đáng lẽ vốn là thuận lợi, nhưng không
nên quê nhập mộ ở nguyệt kiến. Nhập mộ là tượng không tốt, xuất hành rất
ky.

Hằng là quẻ thuộc cung chấn, thuộc mộc. Đi công tác về phía tây bắc
(càn), tháng 6 kim vượng mộc suy, mà mộc bị khắc là không tốt. hơn nữa,
quẻ biến càn kim khắc quẻ thể chấn mộc, cũng là điểm không tốt.

: Theo sáu hào mà nói, đoán về xuất hành rất ky gặp quan quỷ trì thế.
` Nay quan quỷ dậu kim trì thế, tuy được nguyệt kiến sinh, hào ứng thê tài
* ` tuất thổ cũng sinh cho, nhưng tuất là tây bắc, dậu tuất tương hại nhau, cho
x % nên đi rất bất lợi. Hào đầu thê tài sửu thổ của quê hằng làm huyền vũ động
Kh mà hóa hợp, bị nhật kiến và huynh đệ dẫn mộc kiếp tài, đó là tượng mất
, của. Cho nên chuyến di bị mất cắp.
|
, II - DỰ ĐOÁN VỀ PHá N
¬ Án trộm cắp là loại án nhiều nhất trong các loại án, cũng là loại án dân
sự phổ biến nhất. Nó giống như bệnh dịch, cho dù là nông thôn hay thành T
h thị, khắp nơi đều có. Sự phát sinh trộm cắp không những là nhân tố gây |
mất ổn định trị an trong xã hội mà còn gây ra những nỗi Ìo lắng về tính i
thần và tổn thất về vật chất cho mọi người. Hơn nữa trộm cắp cũng gây ra
những khó khăn rất lớn cho công tác bảo vệ trị an.

Cho dù kỹ thuật trinh sát phá án của ngành công an ngày càng được
nâng cao, nhưng trong quá trình phá án phải đầu tư nhiều nhân lực, vặt lực
và tiêu phí thời gian mới có thể phá án được. Thậm chí có những vụ án cho
dù đâu tư tiền của rất lớn nhưng vẫn không phá nổi.

688
