: vì vậy việc phá án rất khó khăn. Nếu tháng 8, tháng 9 âm lịch năm nay
l không phá án được thì về sau sẽ rất khó khăn. Tương lai bọn tội phạm có
khả năng bị phát giác, lộ ra ở vùng khác.
| Giám đốc Chu nghe xong lời dự đoán của tôi, vừa phấn khởi, vừa kinh k
| ngạc nói : Thầy Thiệu đự đoán thật chính xác, quả thật danh bất hư truyền,
| giống như tự mình tận mắt nhìn thấy. Chiến sĩ bị hại, tắm vóc không cao,
khoảng 1m65, mặt không trắng. Hung thủ, sau khi giết người, đã đi về phía
| ì đông. Căn cứ vết bàn chân thì vóc người không cao. Theo quan sát hiện
| trường thì chiến sĩ bị hại trong điều kiện không được chuẩn bị sẵn sàng nên
: đã bị giết hại đột ngột. Tiên đặt ở hai chỗ : tiền trong két lớn chưa bị cướp
. đi, chỉ có 100 đồng trong ngăn kéo bàn bị lấy mất. Sở công an thành phố
cách chỗ chúng tôi vừa đúng 12 km, Vì quân đội và địa phương là hai ngành
khác nhau, nên việc phá án có gặp bất lợi... Giám đốc sở còn hỏi : thầy Thiệu
từ trong quê có thể biết đêm đó trời sáng hay tối không ? Tôi nói : “Không
phải trời sáng". "Đúng ! đêm hôm đó mưa to, sấm rên và chớp giật”.
Giải : Hào ứng huynh đệ sửu thổ là chiến sĩ bị hại. Vì ở cung khôn, lại
. là sửa thổ cho nên mặt không trắng, cao 1m65 là vì số quẻ chủ cộng hào
` động 2 là 1,6; số quế lâm là 10, chia cho 2 được ð, cho nên là 1m6ð. Vì số
` h quê phục và quẻ lâm là 26, người không thể cao 2m6, hơn nữa sửu thổ vốn
x „ là tượng không cao nên tính là 1m65.
Nói chiến sĩ đó hoàn toàn bị bất. ngờ là vì hào ứng huynh đệ sửu thổ là
: chiến sĩ, hào hai quan quỷ dẫn mộc là hung thú, sửu và dẫn đều ở trong cung
l cấn, rất gần nhau nên chiến sĩ đó không biết là mình bị giết, nên mới để
| cho hung thủ đi đến sát mình. Hơn nữa dân mộc bị thân kim của nhật kiến
| xung, nhật xung là ám động, cho nên hung thủ đi đến bên chiến sĩ, nhân bất
cà ngờ mà giết hại.
" Đoán tiên để ở hai nơi, chỉ mới mất, 100 đồng, số tiền còn lại nhiễu hơn
chưa bị mất là vì hào đầu thê tài của quê phục là 1, là ít, gần kể với hào —
h hai quan quỷ dân mộc, là thủy sinh mộc, cho nên 100 đồng đã bị lấy mất.
Hào năm thê tài hợi thủy là 12, là số nhiều, vì ở quẻ ngoại, hoặc để ở chỗ
cao, cho nên dân mộc cách xa, chưa lấy được.

Nói hung thủ đi về phía đông, người không cao mà gầy là vì quan quỷ
dân mộc vừa ở tử địa nên không vượng. Dần biến thành mão, mão là phương
đông, là mộc. Quê hỗ của quẻ lâm là chấn. Chấn là rừng cây to, quẻ hạ của
quê phục là chấn biến thành đoài, đoài là chỗ ao hô, chỗ có sắt thép.

Đoán đồn công an cách xa 12 cây số là căn cứ vào số của quẻ chủ. Hào
tứ tôn dậu kim là công an, vì ở quẻ khôn nên có nghĩa là bất động, suy ra
có nghĩa là không tích cực giải quyết.

698
