h kết hôn phải quan tâm lẫn nhau, gắn bó với nhau. Mùa xuân 1987 có thể
: kết hôn, mùa đông đã sinh cháu. Về sau quả nhiên sinh cháu trong năm kết
, hôn.
Giải : Năm 1987 sinh con trong năm kết hôn là vì : dậu kim là hào thế, =
| mão mộc là hào tài. Năm 1987 là năm mão là dậu kim được thời của tài,
được tài như được vợ. Thê tài mão mộc gặp dậu là phá ví dụ như phá thân.
_ Nữ kết hôn là phá thân, sinh con cũng là phá thân.
_ : Ví dụ 4. Năm 1987 nhất định kết hôn.
| Khi bà Liễu ở cơ quan tôi nhờ đoán vận cho con có hỏi : khi nào thì con
. l bà có người yêu, người yêu ở vùng nào, khi nào thì có thể kết hôn. Theo ngày
: sinh (ngày canh thìn, tháng quý hợi) tôi lập được quẻ Tỷ của quẻ Riển.

QUẺ CHỦ : KIỂN QUẺ BIẾN : TỶ

Tứ tôn tý thủy... Tử tôn tý thủy .. ứng

Phụ mẫu tuất thổ . Phụ mẫu tuất thổ .

Huynh đệ thân kim .. thế Huynh đệ thân kim ..

Huynh đệ thân kim © Thê tài mão mộc .. thế

. 'Thê mão : :
- Quan quỷ ngọ hỏa... Quan quỷ ngọ hỏa..
Ồ. \ Phụ mẫu thìn thổ .. ứng Phụ mẫu mùi thổ ..

- '

Si ˆ Tôi nói với bà Liễu : con bà năm 1986 có thể tìm được người yêu. Đối
tượng con bà ở phương đông bắc hoặc phương đông nhà bà. Năm 1987 sẽ kết.

: Ộ hôn. Nhưng con trai bà khắc vợ nên sẽ kết hôn hai lần. Bà nói : Những cái
khác thì tôi xin chịu, nhưng năm 1987 tuyệt đối không cưới được, vì năm

| - 1988 cháu mới tốt nghiệp nghiên cứu sinh. Nó nói : chờ sau khi tốt nghiệp

| , mới nghĩ đến kết hôn. Chúng tôi cũng đồng ý và kiên trì ý kiến này. Tôi lại

, " . khẳng định lần nữa : Đến lúc đó thì bà không quyết định được nữa, mà do
phía nữ nhất định yêu câu năm 1987 kết hôn. Về sau quả nhiên con bà năm
1986 tìm được một cô gái ở phương đông bắc. Năm 1987 vì phía nữ kiên ¬
- quyết yêu câu kết hôn, nên đành phải kết hôn.

Giải 1986 là năm dần, hào thế thân kim tuy tương xung với dần, nhưng
gặp dân là gặp vợ, hơn nữa dân cùng với quẻ tổ hợp thành dân, ngọ, tuất
thành quan cục, hoặc dẫn mộc sinh cho quan quỷ ngọ hỏa mà gây nên.

Đoán người yêu nhà ở phương Đông bắc là vì dần ở cung cấn, là phương
đông bắc. Năm 1987 phía nữ kiên quyết yêu cầu kết hôn là vì thê tài mão
mộc phục dưới quan quý ngọ hỏa, là tài đến sinh quan, nữ sinh nam tức tìm
đến nam. Năm 1987 lại là năm mão, đúng là năm tài vượng, cũng là lúc nữ
vượng cho nên thành hôn.

703
