Š về 1 vụ án lớn trước mặt đông người, nên tỉnh thần cũng có căn thẳng. Vì
, thế đã quên nhớ khảm trường sinh ở thân, tuyệt ở ty, do đó đã đoán thành
10 ngày. Sự dự đoán này về nguyên tắc không sai, nhưng nếu với yêu cầu kỹ
l thuật đoán phải tỉnh vi chính xác thì còn là một khoảng cách,
| Ví dụ 5. Vụ án này có thể phá, tháng 8 sẽ lấy lại được tiền.
| Có một bạn già trong cơ quan tôi một buổi trưa tháng 6/1989 đến tìm
| tôi nói : bọn cướp đã lấy trộm mất hơn 1.300 đồng trong túi xách. Tối vẻ
nhà mới phát hiện. không biết khi nào thì có thể phá án và có thể lấy lại
Ũ được tiền không ? Tôi Hắc quẻ được quê Cấu của quê Đỉnh.
: Năm 1989 tháng 6 ngày 7
' . Kỷ Ty Tân Mùi Canh Ngọ
QUẺ CHỦ : ĐỈNH QUẺ BIẾN : CẤU LỤC THÂN
Huynh đệ ty hóa . Tử tôn tuất thổ , Phi xà
Tử tôn mùi thổ X ứng Thê tài thân kim . Câu trần
Thê tài đậu kim . Huynh đệ ngọ hỗa . ứng Chu tước
Thê tài dậu kim . Thê tài đậu kim . Thanh Long
. Quan quỷ hợi thủy . thế Quan quỷ hợi thủy . Huyền vũ
` Tử tôn sửu thổ. Tử tôn sửu thổ .. thế Bạch hổ
- : Căn cứ tượng hào trong quẻ, tôi nói với cụ già : tiền không phải mất ở
m ` phương đông bắc của cơ quan như cụ nói mà là ở phía tây nam. Tiên trong
° túi xách chia làm hai gói, gói để phía ngoài là 1.300 đồng, bị lấy cắp, gói
' bên trong nhiều hơn, chưa bị lấy cắp, không hiểu vì sao chúng chưa lấy. Cụ
š già nói : Lúc chúng lấy cắp có người đang đến nên không kịp phát hiện. Tôi
nói : theo đó mà nói, tên này lấy cắp lần đầu, có lẽ là trẻ em, đáng lẽ nó
| có thể xách cả túi đi chứ không cẩn đùng đao rạch túi.
| l . Tôi nói thêm : sau khi lấy cắp tên trộm đi về phía tây bắc. Khoảng
mà tháng 6 vụ án này phá ở phương đông bắc. Có thể bắt được tên trộm, tháng 8 ——
lấy tiền về.

5 Sau khi sự việc kết thúc, ông già phấn khởi nói với tôi : Thầy Thiệu,
thây như tận mắt nhìn thấy. Tên trộm là con trai khoảng 13, 14 tuổi. Nó
cắp xong liên đến ở khách sạn cao cấp của thành phố Tế Nam - Sơn Đông,
bị công an ở đó bắt, đúng vào tháng 6. Hôm tôi mất tiền, chiều hôm đó đến
bệnh viện khám bệnh quên túi xách ngoài xe đạp, đúng là mất tiền ở phía
tây nam cơ quan. Tháng 8 bố của tên trộm đã mang tiền trả lại.

Giải : Tiên mất ở phương tây nam là vì : trong quẻ đỉnh hào bốn thê
tài dậu kim động biến thành ngọ hỏa là phía nam, dậu là phía tây, nên nói
phía tây nam.

694
