h Tên trộm lấy ba kiện hàng là đồ điện gia đình có giá trị, vậy thì số 5 không
: có nghĩa là 50 đồng, 500 đồng, mà chỉ có thể là khoảng 5.000 đồng. Đúng
Ồ đến kỳ lạ, trong hồ sơ bản án ghi rõ trị giá tang vật khoảng 5.000 đồng,

ð. Tên trộm cao khoảng 1m78, đó là vì số quẻ chủ 4 cộng thêm hào động °
| 3 là 7, quẻ hỗ 3, cộng thêm quẻ biến 5 là 8, cho nên đoán thân cao 1m78.
| Trần Toàn Nhân nói : Bát quái thật tuyệt, tầm vóc cũng chính xác không
| sai. Sau khi phá án không ít người trong-cơ quan Trần Toàn Nhân biết được

anh ta dùng bát quái để dự đoán đều cho rằng bát quái có tính khoa học rất
` cao, và cảm thấy rất kinh ngạc.
: Ví dụ 7. Tháng 8 không phá được thì về sau càng khó.
( Mùa thu năm 1990, giám đốc Sở bảo vệ của thành phố Cẩm Châu, để
phá vụ án hung sát giết người đã không quản đường sá xa xôi tìm đến Tây
Án nhờ tôi dự đoán. Căn cứ thời gian phát sinh án, tôi lập được quẻ Lâm
của quẻ Phục.

Năm 1990 tháng 5 ngày 20 giờ Hợi

Canh Ngọ Nhâm Ngọ . Mậu Thân Quý Hợi
QUẺ CHỦ : PHỤC QUẺ BIẾN : LÂM LỤC THÂN

b : Tử tôn dậu kim .. Tử tôn đậu kim... Chu tước
_ v Thê tài hợi thủy . Thê tài hợi thủy .. ứng Thanh long
CN Huynh đệ sửu thổ. ứng — Huynh đệ sửu thổ. Huyền vũ
S Huynh đệ thìn thổ... Huynh đệ sửu thể... Bạch hổ
: Quan quỷ dần mộc X Quan quỷ mão mộc . thế Phi xà
` Thê tài tý thủy. thế Phụ mẫu ty hỏa . Câu trần
| Ông Chu giám đốc sở tuy là sĩ quan cấp tá, làm công tác bảo vệ trong
| „ - quân đội, nhưng ông rất hứng thú với nghiên cứu chu dịch, coi trọng thông
_" tin dự đoán của bát quái. Ông nói : Các chiến sĩ ở cửa hàng căng tin của đơn
vị chúng tôi một đêm bị người khác sát hại. Từ khi phát sinh sự việc cho —
Ữ đến nay vẫn chưa tìm ra đầu mối, hy vọng nhờ bát quái dự đoán để cung cấp =
thông tin cho việc phá án.

Tôi nói với giám đốc sở rằng : người chiến sĩ bị hại trong hoàn cảnh bị
bất ngờ, có thể nói không kịp để phòng. Hung thủ sau khi giết người, cướp
đi một ít tiền, nhưng không nhiều, khoảng 100 đồng. Vì tiền trong cửa hàng
đặt ở hai nơi, chỗ tiền nhiều nó chưa lấy được, có lẽ là vì không kịp. Tên tội
phạm giết người cướp tiển đã chạy trốn về phía đông. Nó vóc người không
cao lắm, hơi gây. Đã di về rừng cây phía đông, chỗ có ao hồ, gần đó có nhà
máy luyện gang. Sau khi phát hiện vụ án, vì công an ở cách xa hiện trường
khoảng 12 cây số, cho nên dù đã đến hiện trường cũng không tích cực lắm,

697
