Ẵ Tài tinh được ngôi là nhờ vợ mà giàu. Phàm đoán hôn nhân, không phân
, biệt nam nữ, quê gặp lục hợp là tượng rất tốt. Nam đoán về vợ hào tài phải
vượng; Nữ đoán về chồng thì hào quan phải hưng thịnh. Cả tài và quan đều
l vượng là cuộc hôn nhân dễ thành mà tốt.
| Ví dụ !. Hôn nhân dễ thành và vợ chồng thương yêu nhau.
|
| Tháng 2/1984, ông Chu ở thành phố Tây An đến hỏi cuộc hôn nhân ra
| sao ? Tôi căn cứ giờ sinh cửa anh lập được quê Tỉnh của quẻ Nhu (sinh ngày
mậu dần, tháng giáp dản),
` l Xem qua tượng quẻ, tôi nói : "Anh và người yêu đều không phải là con
cả. Người yêu anh nhà ở trong thành. Điều kiện kinh tế của cả hai gia đình
đều hơi kém, nhưng gia đình người yêu có thể giúp đỡ anh, đối với anh rất
tốt, nên khi anh đặt vấn để thì gia đình ủng hộ ngay. Sau khi cưới, vợ chồng
cũng sẽ hòa thuận yêu quý nhau. Ban đầu là cô ấy yêu anh, về sau anh cũng
yêu cô ấy. Vợ chồng anh có thể chung sống với nhau đến đâu bạc răng long".
Anh Chu nghe nói vừa vui sướng, vừa kinh ngạc nói : “Theo thầy thì cuộc
. hên nhân này rất tốt, tôi rất mừng".
k) Giải : Nói hai người đều không phải là con cả là vì : quẻ nhu, quẻ thượn;
: 6
2 . là khẩm, là thủy, là quẻ thể; quẻ hạ là càn, là kim, là quê dụng, đều ở đất
SN %, hưu tù. Quê nhu ở đất hưu tù cho nên kinh tế gia đình kém. Nói người yêu
ch ở trong thành (hoặc sinh ở trong thành) là vì càn là kinh thành.
: Cần kim là quẻ dụng là phía nữ, sinh cho quê thể khảm thủy là tượng
phía nữ tìm đến phía nam, hay phía nữ đối vối phía nam tốt. Sách "Mai hoa
| dịch số” có câu : "Dụng sinh thể thì hôn nhân dễ thành, hoặc được lợi nhờ
| hôn nhân". Nói về sau anh ta yêu lại cô ấy là vì quẻ biến tỉnh có quẻ thể
| t. sinh cho quẻ dụng.
" Hai vợ chồng từ ngày kết hôn đến nay đã hơn ba mươi năm mà vẫn |
thân mật như đôi uyên ương thuở ban đầu.
: Ví đụ 2. Người yêu ở phương tây nam.

Tháng 3/1984, cô Lâm ở cơ quan tôi, một lúc tìm hiểu mấy đối tượng,
nếu bên nam không phải vừa thấy mặt đã chê thì cũng nửa chừng bỏ dỡ. Vì
thế cô rất đau khổ, công tác cũng bị ảnh hưởng, suốt ngày ủ rũ buồn rầu.
Cuối cùng cô tìm đến tôi nhờ đoán xem khi nào thì tìm được đối tượng,

Được quẻ Tổn của quê Lâm  =E==.

Năm 1984 tháng 3 ngày 28 giờ Dậu

Giáp Tý Mậu Thìn Nhâm Thìn Kỷ Dậu

701
