h Tôi nói với cô Lâm : người chồng tương lai của cô ở phương tây nam nhà
cô. Anh ấy không trắng lắm. Trong tháng 4 sẽ có người ở phương tây nam
l đến đặt vấn để tìm hiểu và sẽ thành. Tháng 9 hoặc tháng 12 năm nay có
thể kết hôn. Sau khi cưới, anh ta đối với cô cũng tốt, nhưng hay cãi nhau,
| thậm chí đòi ly hôn, nhưng ly hôn không nổi.
| Cô Lâm đã thấy vững dạ, nên không lo lắng và không hay đi ra ngoài
: nhờ người giới thiệu, chỉ chờ có người đến tìm hiểu như lời dặn. Quả nhiên
' tháng 4 có một thanh niên từ phương tây nam đến câu hôn. Mới gặp nhau
: đã thấy vừa lòng. Về sau kết hôn vào tháng 12. Năm 1987, cãi nhau định ly
| - hôn, nhưng không ly hôn được.
. Giải : Đoán người yêu ở phương tây nam là vì quê lâm có quẻ thượng là
£ khôn, là quẻ dụng, là tây nam. Đoán tháng 4 có người đến đặt vấn để là căn
cứ vào tháng 4 ty hỏa sinh cho khôn thổ, thổ lại sinh chọ đoài kim, kim
trường sinh ở ty. Gặp quê dụng sinh quẻ thể là hôn nhân dễ thành, cho nên
đặt vấn để là thấy ưng thuận. Đoán tháng sửu kết hôn, là vì quê khôn lâm
nguyệt kiến vượng địa sinh cho đoài kim.
Năm 1987 cãi nhau đòi ly hôn là vì : quê hỗ của quẻ lâm là quê phục,
- quẻ phục trên là khôn thổ, dưới là chấn mộc. Mộc lâm thái tuế mão mộc mà
Ð) khắc khôn thổ. Nhưng chấn mộc có đoài kim khắc nên vợ chồng ly thân một
Bò, : năm, sau đó lại hòa hợp.
N % Ví dụ 3. Sinh con trong năm kết hôn.
xã Tháng 3/1984, có người bà con ở Hỗ Bắc gửi thư đến cho tôi hỏi : con
: họ năm nào có thể kết hôn. Căn cứ vào ngày sinh (ngày mậu ngọ, tháng tân
° mùi), tôi lập được quê Bóc của quẻ Tấn.
| QUẺ CHỦ : TẤN QUẺ BIẾN : BÓC
| . Quan quỷ ty hỏa . Thê tài đần mộc .
—, \ . Phụ mẫu mùi thổ .. Tử tôn tý thủy .. thế
` Huynh đệ dậu kim O thế Phụ mẫu tuất thể...
Thê tài mão mộc .. Thê tài mão mộc .. -
« Quan quỷ ty hỏa .. Quan quỷ ty hỏa .. ứng
Phụ mẫu mùi thổ .. ứng Phụ mẫu mùi thổ ..
Quẻ này hào thế và hào ứng tương sinh cho nhau, tài quan tương sinh
cho nhau, nên hôn nhân dễ thành, mà vợ chồng cũng yêu nhau, nhưng không
nên gặp huynh đệ dậu kim động mà trì thế, cũng không nên có thê tài tử ở
lệnh ngày, mộ ở nguyệt kiến. Vì thế, cuộc hôn nhân này khó bền chặt đến
đầu bạc răng long.
Vì cả hai người yêu nhau như keo sơn, hai gia đình cũng rất mãn ý, cho
nên khi đoán khó mà nói thẳng vấn để với họ. Nên tôi chỉ khuyên, sau khi
702
