. Chương 9
DỰ ĐOÁN VỀ HÔN NHÂN
_ Vấn để hôn nhân nam nữ tức là vấn để chọn phối hôn như thế nào cho
vừa ý, lại vừa sống được với nhau đến đầu bạc răng long. Khoa học hiện đại
' về mặt này chưa có sự phân tích, lý giải thật hoàn chỉnh và hệ thống. Còn
| \ ở Trung Quốc trong sách Chu dịch đã bàn về hôn nhân, đó là điều độc nhất
: vô nhị trên thế giới. "Lời từ của Chu dịch" nói : "Có trời đất sau đó mới có
- , vạn vật, có vạn vật sau đó mới có nam nữ, có nam nữ mới có cha con". "Nam
{ nữ cấu tỉnh, vạn vật hóa sinh". Cho nên 64 quê trong Chu dịch đều liên quan
với hôn nhân. Có quẻ như quẻ Tiệm là bàn về nam nữ tương phối, quê Cấu
bàn về người phụ nữ mà cương cường quá thì không lấy được chồng. Quẻ tiểu
súc nói về vợ chồng bất hòa... Đó điều là những lời bàn quan trọng về hôn
nhân.
Chu dịch bàn về hôn nhân là lấy âm dương ngũ hành tương sinh tương
hợp, sinh khắc chế hóa làm căn cứ chủ yếu. Đại thể tương sinh tương hợp là
O l tốt; tương xung, tương khắc, tương hình là xấu. Đặc biệt nam gặp quẻ huynh
„ ` đệ trì thế, nữ gặp quê tử tôn trì thế thì đối với hôn nhân vô cùng bất lợi.
* \ Vì nam huynh đệ trì thế là khác vợ con, nữ tử tôn trì thế là khắc chồng.
¬Í ` Đương nhiên, đó chỉ là hai loại hình chủ yếu trong nhiều loại hình khác nữa,
xã Tóm lại, cuộc hôn nhân có mỹ mãn hạnh phúc, vợ chồng có sống mãi
' đến đầu bạc răng long, hay có những cặp vợ chồng bất hòa coi nhau nhự thù
địch đều là do sự sinh khắc chế hóa của âm dương ngũ hành dẫn đến. Đó là
khách quan, không thay đổi do ý chí chủ quan của con người,
" | - DỰ ĐOÁN VỀ HÔN NHÂN (1) _
. Dự đoán về hôn nhân phàm gặp được hào thế, hào ứng tương sinh cho
nhau là tốt mà đễ thành. Quan vượng sinh cho hào thế là cuộc hôn nhân mỹ
mãn và bền chặt. Hào tài vượng tướng lâm nhật, nguyệt, hào động sinh hợp
cho hào thế là vợ chồng yêu nhau say đấm. Nam gặp hào ứng là thê tài thì
không những được vợ hiển, mà còn giỏi nội trợ, quán xuyến gia đình, còn
hay được thêm của cải. Hào dụng thần sinh hợp hào thế, hào thế, hào ứng
tương hợp nhau là hôn nhân để thành, gia đình hòa thuận. Nam gặp hào
ứng thê tài đắc địa là vợ đẹp mà phúc đức. Quan gặp thanh long là người
chồng sang trọng; Tài gặp thanh long là người vợ phú quý, có nhiều tư trang.
709
5¬
