_"Nrrr-r.hhẼẽ ẽ  ẽwxuvựngnnngưuơợnựớớrgrm<«<œ<œ%ắáứ<.%ẽố.. —.---—————————mm———eeee=—==
? địa, còn hào phụ mẫu thân kim rơi vào đất hưu tù nên khó chế ngự dần mộc,
, quan tỉnh ở tử địa, bị khắc lại không có sinh, cho nên ly hôn.
: Ví dụ 4. Vì cha mẹ kích động mà ly hôn.
Tháng 3/1985, anh Lý đến tìm tôi nhờ đoán vận khí. Ngày giáp dẫn,
| tháng bính thân được quẻ Giải của quẻ Vị tế.
_ QUẺ CHỦ : VỊ TẾ .  QUẺ BIẾN : GIẢI
' Huynh đệ ty hỏa O ứng Tử tôn tuất thổ ..
l Tử tôn mùi thổ .. Thê tài thân kim... ứng
| i Thê tài đậu kim . Huynh đệ ngọ hỏa...
: Huynh đệ ngọ hỏa .. thế Huynh đệ ngọ hỏa ..
; Tử tôn thìn thổ . Tử tôn thìn thổ. thế
' Phụ mẫu dần mộc .. Phụ mẫu dân mộc ..

Tôi nói : anh Lý, hôn nhân của anh không thuận. Năm 1965 anh đã ly
hôn, chủ yếu là vì anh khắc vợ, còn một nguyên nhân khác nữa là : bố mẹ
anh khiêu khích, muốn anh ly hôn. Anh Lý ngạc nhiên nói ; "Đúng ! Tôi năm
1965 đã ly hôn, bố mẹ tôi kiên quyết yêu cầu như thế”.

, Giải : Trong quê thê tài dậu kim tuy lâm nguyệt kiến mà vượng, nhưng
` một nữ khó mà địch được bốn hào huynh đệ. Huynh đệ trì thế, huynh đệ hại
H ` biến thành huynh đệ, thê tài dậu kim lại hóa thành huynh đệ ngọ hỏa khắc
N ⁄ trở lại, thật là tượng không ly hôn thì chết.
kh 1865 là năm ất ty, năm hỏa, đúng là huynh đệ lâm thái tuế, huynh đệ
l ty hỏa vốn vượng, lại được phụ mẫu dẫn mộc sinh cho, cho nên lần ly hôn
: năm 1965 là do cha mẹ khiêu khích mà dẫn đến.
| Vĩ dụ 5. Mong thây giữ bí mật cho tôi.
| D Mùa đông năm 1985, cô Nam ở cơ quan nhờ tôi đoán vận khí từ nay về
, " - sau xem tốt hay xấu, Ngày ất ty, tháng nhâm tuất được quê Đoài của quê
Lý. -
. QUẺ CHỦ : LÝ QUẺ BIẾN : ĐOÀI

Huynh đệ tuất thổ Q Huynh đệ mùi thổ .. thế

Tử tôn thân kim . thế Tử tôn dậu kim. ,

Phụ mẫu ngọ hỏa , Thê tài hợi thủy.

Huynh đệ sửu thể .. Huynh đệ sửu thổ .. ứng

Quan quỷ mão mộc .. ứng Quan quỷ mão mộc .

Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa ,

Xem xong tượng quẻ, tôi nói : cô đã từng ly hôn. Người chồng cũ của cô
lớn tuổi hơn cô nhiều. Cô Nam vừa lo lắng vừa ngạc nhiên nói : Thầy có thể
710
