, l Hôm sau cô Từ có người đến đặt vấn để, ngày thứ ba thì đồng ý với
m~—w cưới. |
Ộ Giải : Nói hôn nhân không lý tưởng là vì : nữ đoán nam hào thế nên |
| âm, bào ứng nên dương. ở đây hào thế và hào ứng ngược lại. Trong quẻ %s
| huynh đệ ngọ hỏa trì thế mà tuần không, tý thủy nhật kiến làm quan tỉnh, Ị
_ lại mộ ở nguyệt kiến. Nhưng may nhờ tý thủy nhập mộ không xung khắc
' được hào thế nên hào thế và hào ứng tương sinh cho nhau. Ï
| : Ngày thứ ba là ngày dần, dân mộc sinh cho hào thế ngọ hỏa, cho nên l
: nói : hai bên tán thành nhau. Tổ chức cưới vào tháng 10 là vì ở tháng đó
l : phú tình lâm vượng địa.
ï Ví dụ 7. Vợ chồng thương yêu nhau nhưng chồng tính nhu nhược vợ cứng
rắn. Tháng 4/1987, khi tôi giảng bài ở Bắc Kinh, chị Giang là cán bộ ở 1 viện
nghiên cứu nhờ đoán hôn nhân ra sao. Lắc thẻ được quẻ Khuê của quẻ Phệ
hạp (ngày mậu thân, tháng giáp thìn).
QUẺ CHỦ : PHỆ HẠP QUẺ BIẾN : KHUÊ
Tử tôn ty hỏa. Tử tôn ty hóa .
G ˆ Thê tài mùi thổ .. thế Thê tài mùi thổ ..
hề, - Quan quỷ dậu kim . Quan quỷ dậu kim . thế
“ ` "Thê tài thìn thổ... Thê tài sửu thổ...
i %4 Huynh đệ dần mộc X ứng Huynh đệ mão mộc .
xả Phụ mẫu tý thúy . Tử tôn ty hỏa . ứng
: Tôi nói : 1 - Chị năm 1969 đã kết hôn. 2 - Quan hệ vợ chồng khá tốt,
nhưng chị hay tự ái, còn tính cách của chông hơi yếu luôn nghe theo chị.
Năm nay anh ấy nếu sức khóe không tốt thì trong công việc cũng sẽ không
| „ thuận. Từ nay về sau hôn nhân sẽ không có vấn đề gì.
_. l Cô Giang nghe xong vô cùng kinh ngạc nói : "Tôi tuy là nữ xưa nay làm
công tác chính trị nên không tin đoán mệnh bao giờ, cũng chưa hề đoán
‹ mệnh. Hôm nay lần đầu phá lệ, nhờ thây Thiệu đoán. Những lời thầy nói —
hoàn toàn phù hợp với sự thật. Tính nết tôi không tốt, chồng tôi luôn phải
nhường tôi. Năm nay sức khỏe chồng tôi không được tốt lắm, công việc cũng
không thuận, nên tôi rất lo lắng cho chồng.
Giải : 1969 là năm kỷ dậu, là quan tỉnh lâm thái tuế mà gặp quan, hơn
nữa hào thế thê tài với dụng thân dậu kim là tài quan tương sinh. Tính nết
vợ mạnh mẽ hơn chồng là vì ly hỏa là quê thể lâm vượng địa, còn chấn mộc
lâm suy địa, mộc lại sinh hỏa cho nên vợ mạnh chồng yếu. Mặt khác theo
sáu hào mà nói quan quỷ đậu kim ở tù địa, thê tài mùi thổ lâm nguyệt kiến
vượng địa, cũng là tượng vợ mạnh chồng yếu.
705
