; Nói quan hệ vợ chồng tốt là vì : hào thế và quan quỷ dậu kim tương
: sinh cho nhau. Hào ứng huynh đệ dân mộc tuy lâm hào động, nhưng quan
tỉnh bị nhật kiến thân kim chế ngự nên không khắc hào thế. Vì vậy quan
hệ vợ chồng không có vấn đề gì.
| Năm 1987 sức khỏe của chẳng không tốt, hoặc công việc không thuận,
| vì quan tính dậu kim xung khắc thái tuế raão mộc mà gây ra. Hiện nay cặp
| vợ chồng này quan hệ vẫn tốt như cũ. .
Vĩ dụ 8. Nhất định sẽ cưới nhau.
| ì Tháng 3/1988, cô giáo ở một viện cảnh sát đã đứng tuổi, bố mẹ cô rất
: lo lắng về việc thành lập gia đình của cô. Qua người khác giới thiệu, nhờ tôi
' , đoán cho cô ấy. Ngày tân đậu, tháng kỷ ty được quẻ Thăng của quẻ Tỉnh.
QUẺ CHỦ : TỈNH QUẺ BIẾN : THĂNG
Phụ mẫu tý thủy .. Quan quỷ dậu kim ..
Thê tài tuất thổ O thế Phụ mẫu hợi thủy ..
Quan quỷ thân kim .. Thê tài sửu thể .. thế
Quan quỷ dậu kim. Quan quỷ dậu kim .
Phụ mẫu hợi thủy . ứng : Phụ mẫu hợi thủy .
Ð l Thê tài sửu thổ... Thê tài sửu thổ .. ứng
. ` Quẻ này quan quý hiện hai lần, lấy dậu quan nhật kiến làm dụng thần.
~ %2 Tôi nói với cô giáo : việc hôn nhân đại sự của cô sở dĩ không thuận là vì lúc
Kh nói đến chuyện yêu đương đều xuất hiện hiện tượng tranh chấp. Nói nêm na
bắt cá hai tay, hơn nữa hào tài và hào quan đều xuất hiện hai lần là hôn
nhân không thuận, cho nên việc khó thành. Đến năm 1989 nhân duyên đến
nhất định sẽ được thành hôn. Về sau quả nhiên năm 1989 thì cưới chồng.
Giải : Quê có hai hào tài, hai hào quan, điều đó không những là về hôn
| t nhân có sự tranh chấp mà cũng là tượng trùng hôn.
" Trong quẻ có hai hào tài, hai hào quan, đáng lẽ cứ 1 tài phối với 1 quan.
Nhưng hào đầu thổ tài ở tuần không, như vậy xảy ra tình trạng chỉ có 1 hào —
“ tài hai hào quan, nên sinh ra tranh chấp, cho nên nói hôn nhân không thuận,
khó thành.

l Đoán năm 1989 kết hôn là vì nguyệt kiến ty hỏa tổ hợp với ty dậu sửu
của quẻ thành quan cục, là quan vượng. Quan tinh thân kim bị thái tuế ty
hỏa tương hình mất, lại hóa thành mộ cho nên chỉ còn lại 1 quan tỉnh dậu
kim. Hào thế tuất thổ được thái tuế ty hỏa sinh cho, hào thế lại sinh cho
quan tỉnh tức là quan tỉnh và hào thế tương sinh cho nhau, lại còn được thái
tuế sinh cho hào thế nên năm đó ắt sẽ có tin mừng. Vì vậy năm 1989 là
năm nhân duyên đến, kết hôn sẽ thành.

706
