. Hôn nhân tốt hay xấu trong sách "Chu dịch dự đoán học" đã bàn đến
h chỉ tiết rõ ràng. Chỉ cần kỹ thuật đoán quê cao cường thì cho dù là quá khứ,
: hiện tại hay tương lai đều có thể đoán được. Hôn nhân là việc đại sự. Những
l người đến đoán về hôn nhân phần nhiều đều gặp trắc trở, thậm chí gặp hoàn
cảnh đau khổ. Trong những ghi chép về dự đoán của tôi, những trường hợp
| hôn nhân bất hạnh có đến hàng trăm ví dụ. Hôn nhân không tốt là việc có
| thể để phòng, có thể tránh được. Ly hôn thực ra không phải bao giờ cũng
| xấu, chỉ có chết mới là điều không tốt, Chỉ khi không thể để phòng được,
' hoặc là Bất lực, nhưng nếu được dự đoán thì cũng sẽ có điều lợi về mặt chuẩn
: bị tư tưởng, không để đến nỗi khi bất hạnh giáng xuống vì chịu đựng không
| nổi, tai họa sét đánh mà làm cho bản thân đau khổ vô cùng.
: : Ví dụ 1. Khắc liên tiếp ba vợ.
ì Mùa hè năm 1985, bố ông Hứa ở cơ quan tôi đến Tây An. Ông Hứa tìm
tôi nhờ đoán vận cho cụ. Căn cứ vào ngày giờ sinh (ngày giáp tuất, tháng
ở ty) tôi lập được quẻ Khuê của quẻ Tổn.
QUẺ CHỦ : TỔN QUẺ BIẾN : KHUÊ
Quan quỷ dần mộc . ứng Phụ mẫu ty hỏa .
Thê tài tý thủy... huynh đệ mùi thổ...
Huynh đệ tuất thổ x Tử tôn dậu kim . thế
` ` Huynh đệ sửu thổ .. thế Huynh đệ sửu thổ ..
- l Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc ,
Si ` Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa . ứng
' Xem qua tượng quẻ, tôi nói với anh Hứa : bố anh khắc liên tiếp 3 vợ
Ỉ mà còn chưa ngừng. Bố anh Hứa là ông cụ đã hơn 80 tuổi. Nghe xong ông
| cụ nói : Đúng ! Tôi đã lấy 3 lần vợ đều chết cả, sau đó không đám lấy vợ
| nữa.
| " - Giải : Trong quê hào huynh đệ hiện bốn lần mà trì thế, huynh đệ lại
Ỳ hóa thành huynh đệ, hào thế lâm nhật kiến, được nguyệt kiến sinh là thân
vượng, khí mạnh. Thê tài tý thủy tuyệt ở nguyệt kiến, lại bị nhật lệnh khắc —
h và hóa thành huynh đệ mùi thổ khắc trở lại. Thê tỉnh bị khắc mà không có
sinh nên chắc chắn là chết. Cho nên nam gặp huynh đệ trì thế tất sẽ có
tang vợ.

Vĩ dụ 2. Quan hệ con trai và con dâu khó qua được năm 1987.

Ông Hứa sau khi đoán cho bố, lại nhờ tôi đoán về quan hệ của con trai
và con dâu. Ngày nhâm thìn, tháng bính thân được quẻ Độn của quê Đồng
nhân.

708
