. Trong quế chỉ có hào quan quỷ mà không có hào thê tài là không thể
r lấy vợ. Càng ky bơn là hào thế sửu thổ biến thành thê tài dân mộc khắc trở
lại hào thế, là tượng không tốt.
. Khẳng định nếu cưới thì sẽ ly hôn là vì : Thê tài dần mộc gặp 1983 là
năm hợi, đúng là đất trường sinh, nhưng hào thế hưu tù, bị khắc mà không ›
| có sinh cho nên kết hôn rồi nhất định sẽ ly hôn.
| Quẻ Tụng chủ về kiện tụng. Năm 83 là năm quý hợi, hợi thủy vượng,
| quan quỷ ngọ hỏa không sinh được cho sửu thổ, mà còn phương hại hào thế
, sửu thổ. Quẻ Tụng là quẻ thể sinh cho quê dụng cho nên rõ ràng thua kiện.
| : Ví dụ 7. Tất sẽ có sự tái giá.
' Mùa đông năm 1986, một phóng viên Đài truyền hình tỉnh đến nhờ tôi
, đoán vận. Ngày tân hợi, tháng mậu ngọ được quẻ Tụy của quẻ Hàm.

QUẺ CHỦ : HÀN QUẺ BIẾN : TỤY

Huynh đệ mùi thổ .. ứng Phụ mẫu mùi thổ ..

Huynh đệ dậu kim . Huynh đệ dậu kim . ứng

Tử tôn hợi thủy . Tử tôn hợi thủy .

Huynh đệ thân kim © thế Thê tài mão mộc ..

Thê mão :
t) Quan quỷ ngọ hỏa .. Quan quỷ ty hỏa .. thế
hộ, : Phụ mẫu thìn thổ... Phụ mẫu mùi thổ ..
- \ « l
¬ r Tôi căn cứ tượng hào nói lời dự đoán với cô, và cuối cùng nói thẳng ra
x4 : rằng : Hôn nhân của cô không thuận, chắc chắn sẽ có tái giá. Người chồng
‹ hiện nay của cô vốn đã có vợ. Người vợ đó nếu không phải là ly hôn thì đã
` chết. Cô và chẳng cô sau này đều có chuyện lập lại gia đình. Cho nên năm
| 1989 không ly hôn thì năm 1990 cũng phải ly hôn. Cô ta nói : Hai vợ chềng
| chúng tôi từ kết hôn đến nay quan hệ vẫn tốt, còn có thể ly hôn à ? Tôi thấy
| ụ cô còn nghỉ ngờ nên nói rõ ; Thực tiễn là tiêu chuẩn kiểm nghiệm chân lý.
" Đến lúc đó, cô sẽ hiểu được tính chính xác của lời dự đoán hôm nay.
Quá trình phát triển của sự vật là tuân theo quy luật âm dương ngũ —
5 hành, sinh khắc chế hóa một cách nghiêm ngặt, Nữ phóng viên này păm
1989 đòi ly hôn chồng, về sau lại hòa thuận với nhau. Cuối cùng tháng ð
năm 1990 thì ly hôn thật.

Giải : Đoán cho nữ đáng lễ hào âm trì thế, ở đây quẻ lại do hào dương
trì thế, còn hào ứng là âm, đó là nghịch lý, Hơn nữa hào thân kim trì thế
thân lâm mộc dục là bại địa, cho nên hôn nhân không lợi.

Hào thế thân kim tương khắc với dụng thân quan tính, hơn nữa quan
tỉnh ngọ hỏa lâm nguyệt kiến vượng địa. Trong sách "Chu địch và dự đoán
712
