. xem ly hôn bao giờ không ? Tôi nói : Năm 1988. Cô Nam thừa nhận : Đúng 4
thế ! nhưng mong thầy giữ bí mật cho tôi. Những người ở bộ phận tôi không 4
l có ai biết việc này.

Giải : Quê Lý, quê thượng là càn, là quẻ dựng, là lão nam; quẻ hạ là >
| Đoài, là quẻ thể, là thiếu nữ. Tức lão nam phối với thiếu nữ và tượng không |
: tương xứng, cũng chứng tỏ nam tuổi lớn hơn nữ nhiều.

_ ' Trong quê hào tử tôn thân kim trì thế, được hào 6 huynh đệ tuất thổ
| ì động sinh cho, hào tử tôn lại hóa thành tiến thần. Phu tỉnh mão mộc ở dưỡng
| địa mà tuần không, cho nên tử tôn trì thế tất phái tái giá.
- : Đoán năm 1988 ly hôn, vì đó là năm tuất, cũng là hào sáu tuất thổ lâm :
. thái tuế mà sinh cho hào tử tôn thân kim để khắc quan quỷ mão mộc. FÌ
Ví dụ 6. Nếu kết hôn thì sẽ ly hôn. )
Tháng 10/1983, Dương báo cho tôi biết, con ông sắp kết hôn, mời tôi D
đến dự cưới, và nhờ tôi đoán thử cuộc hôn nhân này có tốt không. Ngày đỉnh 3
mão, tháng ất dậu được quẻ Tụng của quê Cấu. )
QUẺ CHỦ : CẤU ._ QUẺ BIẾN : TỤNG
` Phụ mẫu tuất thổ . Phụ mẫu tuất thổ.
H \ Huynh đệ thân kim . Huynh đệ thân kim .
~ ⁄ Quan quỷ ngọ hỏa . ứng Quan quỷ ngọ hỏa . thế
th Huynh đệ dậu kim © Quan quỷ ngọ hỏa ..
Tử tôn hợi thủy . Phụ mẫu thìn thổ.
l Thê dân :
Phụ mẫu sửu thổ .. thế Thê tài đân mộc .. ứng
| l Tôi xem quẻ xong nói với ông Dương ; Ông đáng lẽ không nên cho con
| ˆ l kết hôn, vì cưới xong thì sẽ ly bôn. Cuối cùng là mất của mà cũng chẳng có
" dâu, thậm chí còn kiện tụng rất đen đủi. Ông Dương không tin, nói : Cái trò
đoán mệnh này xưa nay tôi vốn không tin. Chúng nó yêu nhau lắm, gắn bó
. như keo sơn, như bóng với hình, làm sao có thể bỏ nhau được. Kết quả là
kết hôn chưa đến 10 ngày thì cô dâu đòi ly hôn, không những tiêu phí nhiều š
tiến vô ích, mà còn đập nát nhiễu thứ quý giá ở trong nhà. Cho nên cưới
xong con trai trở thành tay không, còn thua cả kiện.
Giải : Quê Cấu có nghĩa là : Nữ cương cường thì khó lấy được chồng,
cũng tức là tượng hôn nhân không tốt.
Trong quẻ hào thế và hào ứng nghịch lý, tức là nam đoán hôn nhân hào
thế nên dương, hào ứng nên âm, nay trong quẻ hào thế là âm, hào ứng là
dương lại còn lâm quan quỷ, tuy là hào thế, hào ứng có tương sinh cho nhau,
nhưng đã nghịch lý thì chắc chấn là bất lợi.
711
