⁄ QUẺ CHỦ : ĐỒNG NHÂN QUẺ BIẾN : ĐỘN
i Tử tôn tuất thổ . ứng Tử tôn tuất thổ .
: Thê tài thân kim . Thê tài thân kim . ứng
Huynh đệ ngọ hỏa . Huynh đệ ngọ hỏa .
| Quan quỷ hợi thủy . thế Thê tài thân kim .
| 'Tử tôn sửu thổ .. Quan quỷ ngọ hóa .. thế
| Phụ mẫu mão mộc O ._ Tử tôn thìn thể ..
Tôi nói với ông Hứa : quan hệ vợ chồng con anh khó qua được năm 1987.
| l Anh Hứa hỏi lại : "Sao lại thế được, chúng nó hai người như một. Kết hôn
l đã 5, 6 năm nay mà chưa hề một lần nóng mặt cãi nhau".
¿ Thực tế : năm 1987, họ ly hôn nhau một cách êm thấm.
: Giải : Trong quê hào thế vượng, hào tài vượng, 1 quan 1 tài lại tương
sinh cho nhau vốn là tượng rất tốt. Nhưng không nên tài vượng huynh suy.
Vì huynh đệ suy không thể chế ngự thân tài, nên thê (vợ) tất có ngoại tâm.
Hào thế quan tỉnh hợi thủy hóa xuất thành thê tài thân kim sinh trở lại hào
thế đó là tượng vợ tái giá, cũng là tượng ly hôn.
. Ly hôn ứng vào năm 1987 là vì hào đầu mão mộc động hợp mất tuất
thổ, tử tôn sửu thổ bị thái tuế khác, thê tài thân kim không được sinh, quan
` Ñ quỷ hợi thủy không bị chế ngự, hào mão mộc trợ giúp huynh đệ ngọ hỏa nên
- l kiếp tài, Thực tế tình hình là vợ đã hẹn hò với người khác.
.
Ví dụ 3. Sang năm 1986 lại tái hôn.
' Mùa đông năm 1985, cô VI ở cơ quan tôi xin đoán hôn nhân. (Ví dụ này
l đã được dẫn ra ở trang 283 của sách "Chu dịch dự đoán học", về mặt thời
| gian có sai sót). Ngày tân ty, tháng canh thân tôi đoán được quẻ Tùy của quẻ
| Truân.
 ợ l QUẺ CHỦ : TRUÂN QUẺ BIẾN : TÙY
" Huynh đệ tý thủy .. Quan quỷ mùi thổ .. ứng
Quan quỷ tuất thể . ứng Phụ mẫu dậu kim . —
5 Phụ mẫu thân kim X Huynh đệ hợi thủy .

Quan quỷ thìn thổ .. Quan quỷ thìn thổ .. thế

Tử tôn dân mộc... thế Tử tôn dần mộc ..

Huynh đệ tý thủy . Huynh đệ tý thủy.

Tôi nói với cô Vĩ : "Tốt nhất tạm thời chưa nên kết hôn, sang năm 1986
hãy nghĩ đến". Cô ta nói : "Tất cả đểu đã chuẩn bị tốt, tình cảm cũng thắm
thiết, không đến nỗi nghiêm trọng như thế". Cuối năm, sau khi kết hôn, năm
1886 lại ly hôn.

Giải : Nữ gặp tử tôn trì thế, quan tỉnh trùng lặp là tượng khắc chồng
tái giá. Năm 1986 ly hôn là vì hào thế tử tôn dẫn mộc lâm thái tuế vượng

709
