" li - DỰ ĐOñN VỀ HÔN NHÂN (8)
, Cuộc hôn nhân tốt là hôn nhân hạnh phúc mỹ mãn, vợ chồng song toàn,
đâu bạc răng long. Hôn nhân không tốt là nếu không chia lìa thì cũng có
| một người chết.
| Nam đoán hôn nhân, gặp hào huynh đệ trì thế là tổn thương vợ hoặc
| ' tái hôn. Nữ đoán hôn nhân gặp tử tôn trì thế là thương tổn chồng, hoặc tái
gìá.
| l Nam đoán hôn nhân hào tài gặp không vong là chủ về mất vợ. Nữ đoán
: hôn nhân quan tính gặp không vong là chủ về mất chồng. Nữ mà quan tỉnh

, nhược nếu chồng không chết thì sức khỏe cũng yếu.

: Nam đoán hôn nhân trong quẻ có hai hào thê tài nếu không tái hôn thì
cũng là tượng cưới nhiều lần. Nữ đoán hôn nhân trong quê có 2 hào quan
quỷ không tái giá thì cũng gặp những điều xấu bất ngờ.

Hào thế, hào ứng âm dương ngược nhau, nam đoán hôn nhân mà hào
âm trì thế, hào tài trì thế. Nữ đoán hôn nhân mà hào dương trì thế, quan
l tỉnh trì thế đều là tượng vợ lấn quyển chồng.
` Hào thế hóa thoái là chồng phụ vợ, hoặc vợ phản chống.
s ' Hào quan quỷ hưu tù là không chung sống đến cuối đời, hào thê tài hưu
ai Ắ tù tất nửa đường chia tay.
Hào quan quỷ phục đưới hào tài là người chồng đang có vợ; hào tài phục
Ộ dưới quan quỷ Ìà người nữ đang có chông.
Hào quan quỷ khắc hào thế thì không thể thành hôn, càng phải để
ị phòng tai họa. Quê gặp 2 hào quan quỷ, không có hào thê tài thì không nên
| t kết hôn, nếu không thì sẽ có người chết hoặc ly hôn. l
_. l Hào thê tài gặp vượng địa, hào huynh đệ gặp hưu tù là suốt đời vợ chồng
không hòa thuận. —
5 Hào huynh đệ trì thế, hào tài vượng có thể địch lại huynh đệ là vợ chẳng
căm ghét nhau. `
Quê gặp nhật, nguyệt, hào động xung khắc hào thế, động mà hóa thành
huynh đệ là cưới xong có chuyện tử biệt sinh ly. Hào tài hóa thành hào quan
quỷ, hoặc quan quỷ hóa thành thê tài, hào tài hóa thành huynh đệ, hoặc
ngược lại huynh đệ hóa thành thê tài là nhất định có sự tử biệt giữa vợ
chồng.
Quẻ gặp lục xung, hoặc gặp hào thê tài, quan quỷ ở đất. hưu tù tử tuyệt,
nếu không ly hôn thì cuộc sống cũng nghèo đói, chết non.
707
