l học" có nói : "Quan quỷ khắc hào thế thì không thể kết hôn, càng phải để
phòng gặp tai họa". Cho nên ở quể này có tượng ly hôn, tái giá.
: Vợ chồng mỗi người có người yêu riêng là vì hào thê tài mão mộc phục
| dưới hào quan quỷ, lại hóa thành quan tỉnh ty hỏa tức là có sự hợp giữa ty
và thân,
| Năm 1989 chưa ly hôn thì khó qua được năm 1990 là vì : 19889 là năm
t ty, quan tỉnh ty hỏa lâm thái tuế, thê tài tương hợp với ty quan, quan tỉnh
` ngọ hỏa nhất định không chịu nổi cho nên năm 1989 đã đòi ly hôn. Sang
| _ năm 1990 quan tỉnh ngọ hỏa lâm thái tuế mà khắc hào thế thân kim, nên
Ũ chắc chắn là ly hôn, không nghi ngờ gì nữa.
í Ví dụ 8. Không thể tránh khỏi ly hôn lần thứ hai.
Ngày 23 tháng giêng năm 1987, cô Trương ở ngoại ô Tây An đến nhờ
tôi đoán vận. Ngày canh dân, tháng canh thân được quẻ Lý của quẻ Vô Vọng.
QUẺ CHỦ : VÔ VỌNG QUẺ BIẾN : LÝ
Thê tài tuất thổ . Thê tài tuất thổ .
Quan quỷ thân kim . l Quan quỷ thân kim . thế
¬ì , Tử tôn ngọ hỏa . thế Tử tôn ngọ hỏa .
h. Thê tài thìn thổ .. Thê tài sửu thổ ..
vi ` Huynh đệ dân mộc X Huynh đệ mão mộc . ứng
3 %⁄ Phụ mẫu tý thủy . ứng Tử tôn ty hỏa .
° : Trước hết tôi nói với anh ta : Hôn nhân của anh không thuận, đã qua
° Ộ 1 lần ly hôn. Năm nay lại phải ly hôn, thời gian khoảng tháng 2 hoặc tháng 3.
| Anh Trương nói : Vợ chồng tôi hiện nay quả thật không hòa thuận. Xem ra
| khó tránh khỏi ly hôn lần thứ hai. Về sau quả thật trước tiết thanh minh
| - tháng 3 thì ly hôn, đúng là tháng 2 mão mộc nắm lệnh là lúc khắc thê tài.
mm \ . Giới : Trong quê hào tử tôn ngọ hỏa trì thế, tuần không lại hóa thành
. không, hào thế và hào ứng lại tương khắc nhau là chủ về hôn nhân không
thuận. Vô vọng là quê lục xung, cũng là tượng không tốt. -
: Thê tài thìn, tuất là có hai thổ, tuy tương sinh với hào thế ngọ hỏa, vốn
là tượng tốt, nhưng không nên gặp hào hai huynh đệ dân mộc động, hóa
thành tiến thần mà khắc thê tài, vì đó là nguyên nhân ly hôn, lấy vợ lại.
Đoán tháng hai, tháng 3/1987 ly hôn là vì : 1987 là năm đỉnh mão, hào mão
mộc lâm thái tuế vượng địa, nên lực khắc hào thê tài rất mạnh. Cho nên
trước thanh minh tháng 3 năm 87 là ly hôn.
Vĩ dụ 9. Người này đã ly hôn.
Tháng 7/1985, ông Mãn ở cơ quan tôi nhờ đoán vận cho bạn của ông (ví
đụ này ở phân trước đã có) ngày tân mùi, tháng kỷ sửu được quẻ Ích của quẻ
Trung phù.
T13
