h Bà là người hai lần lấy chồng, đều khó chung sống đến tận già. Tôi chưa nói
, xong, người phụ nữ này đã vô cùng xúc động, vừa khóc vừa nói : Thầy Thiệu
đoán linh nghiệm quá, tôi đã lấy hai lần chồng, đều chết cả. Một người mất
năm 1959, ở trong tù, người thứ hai năm 1984 ốm chết.
| Giải : Nữ gặp quan quỷ trì thế, vừa âm dương nghịch lý còn thêm quan
_ quỷ hóa thành quan quỷ là chủ về hôn nhân không tốt.
| ' Trong quẻ hào quan quỷ mão mộc lâm nhật kiến, hào động khắc phá là
tượng đại hung. Sách "Chu dịch dự đoán học" có nói : "Nhật, nguyệt, hào
| ` động xung khắc hào thế là chủ về có tang trong hôn nhân". Ở đây bạch hổ
: lại cũng động là chủ về việc tang. Người phụ nữ này chết hai lần chồng là
' „ đúng với nguyên lý ấy.

1959 là năm kỷ hợi, 1984 là năm giáp tý, chẳng của bà đều chết năm
thủy là vì thủy vượng làm cho mộc trôi giạt, thái quá tất sẽ đẫn đến đại
hung.

Ví dụ 4. Vợ không may bị mất.

Năm 1987, một phóng viên của báo thành phố Chu Hải nhờ tôi đoán

D , vận. Ngày kỷ sửu, tháng tân hợi được quẻ Sư của quê Giải.
\ l QUẺ CHỦ : GIẢI QUẺ BIẾN : SƯ
-Ẻ : Thê tài tuất thổ .. Quan quỷ dậu kim ..
Si ` Quan quỷ thân kim .. ứng Phụ mẫu hợi thủy...
=> i Tử tôn ngọ hỏa O Thê tài sửu thổ...
°- Tử tôn ngọ hồa.. Tử tôn ngọ hỏa ..
S Thê tài thìn thổ . thế Thê tài thìn thổ .
| Huynh đệ dần mộc .. Huynh đệ dân mộc ..
| N Nhà báo này đã từng nhờ rất nhiều người dùng các phương pháp khác
_ l nhau để đoán hậu vận cho mình, song cuối cùng vẫn muốn nhờ tôi để khẳng
định lần cuối. Đầu tiên tôi nói : Anh có tai họa trong hôn nhân. Năm 1986, “—
‹ nhất định vợ anh bị mất. Phóng viên và mọi người xung quanh đều vô cùng
kinh ngạc. Anh phóng viên thừa nhận : Đúng, năm 1986 vợ tôi bị mất. Bao
nhiêu người đoán trước, đều không đoán ra được sự việc trọng đại này.

Giải : Đoán cho nam hào tài trì thế là nghịch lý. Trong quẻ chỉ có 1 hào
quan mà 2 hào tài, là tượng hôn nhân hai lần.

Hào thê tài hiện hai lần lại gặp xung. Dụng thần thê tài thìn thổ tử ở
nguyệt kiến, tử tôn ngọ hỏa thì tuần không, còn huynh đệ đần mộc gặp nguyệt
kiến vượng địa lại gắn chặt với hào thế, vì thế hào thê tài thìn thổ bị khắc
mà không có sinh.

721
