QUẺ CHỦ : TRUNG PHÙ QUẺ BIẾN : ÍCH
2 Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc . ứng
. Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa .
Huynh đệ mùi thổ .. thế Huynh đệ mùi thể ..
r Huynh đệ sửu thể .. Huynh đệ thìn thổ... thế
Quan quỷ mão mộc Q Quan quỷ dần mộc ..
ị Phụ mẫu ty hỏa . ứ“g Thê tài tý thủy .
| Quê này khi tôi nói về hôn nhân, đã nói với ông Mãn rằng : bạn của
ông hôn nhân không thuận. Năm 1973, ông ấy đã ly hôn, Ông Mãn nói :
ñ Đúng, năm 1973 đã ly hôn một lần,
| Giải : Trong quẻ không những hào huynh đệ hiện bốn lần mà còn lâm
ì . nhật, nguyệt kiến vượng địa, hơn nữa hào huynh đệ mùi thổ lại trì thế, huynh
đệ hóa thành huynh đệ, đó là thông tin khắc thê tài và nhất định tái giá.
Hào thế, hào ứng tuy tương sinh cho nhau, nhưng âm dương nghịch lý là
tượng hôn nhân bất lợi, :
Quê gặp hai hào quan ở vượng địa, không có thê tài thì phải luôn luôn
ghỉ nhớ không thể thành hôn. Đoán hôn nhân gặp quẻ như thế không ly hôn
thì cũng chết người. :
⁄ Năm 1973 là năm quý sửu, đúng năm huynh đệ lâm thái tuế vượng địa,
° l là thời kỳ nhiều huynh đệ kiếp tài đoạt thê mãnh liệt nhất, cho nên xây ra
'. ` ly hôn. Trong quê hào hai quan quỷ mão mộc tuy có thể chế ngự hào huynh
x *% đệ, nhưng vì hào đó động hóa thoái, cho nên 1 quan quỷ khó địch lại 4 huynh
xã đệ.
= ' Vĩ dụ 10. Nếu không chết thì cũng đã ly hôn, hoặc đã bỏ đi.
Š Tháng 8/1988 khi tôi tham gia Chủ tịch đoàn ở Hội thảo khoa học nghiên
cứu Chu dịch toàn quốc ở Quý Châu, một vị học giả đã nhờ tôi đoán vận cho
. ông ta. Ngày giáp thìn, tháng kỷ sửu được quả Chấn của quê Quy muội.
" l QUẺ CHỦ : QUY MUỘI QUẺ BIẾN : CHẤN
Phụ mẫu tuất thổ .. ứng Phụ mẫu tuất thổ .. thế
. Huynh đệ thân kim... Huynh đệ thân kim...
Quan quỷ ngọ hỏa . Quan quỷ ngọ hỏa ,
Phụ mẫu sửu thổ ,. thế Phụ mẫu thìn thổ... ứng
Thê tài mão mộc O Thê tài dân mộc...
Quan quỷ ty hỏa , Tử tôn tý thủy.
Vị học giả đó thấy tôi lập quê xong, hồi lâu chưa nói thì ông ta hỏi :
Ngài xem tình hình tôi thế nào ? Tôi nói : Ngài về các mặt khác bình thường,
không thuận nhất, bất hạnh nhất là tai họa trong hôn nhân lớn quá. Ngài
714
