. Ví dụ 12. Tài quan hưu tù thì kết cực sẽ bất lợi.
h Tháng 9/1989, một nữ sĩ quan công an nhờ đoán hậu vận ra sao. Ngày
: ất ty, tháng kỷ mùi lập được quê Lâm của quẻ Phục :
QUẺ CHỦ : PHỤC QUẺ BIẾN : LÂM
Tử tôn dậu kim .. Tử tôn dậu kim .. Ă
Thê tài hợi thủy... Thê tài hợi thủy .. ứng
Huynh đệ sửu thổ .. ứng Huynh đệ sửu thổ ..
| : Huynh đệ thìn thể .. - Huynh đệ sửu thổ ..
Quan quý dân mộc X Quan quỷ mão mộc . thế
: Thê tài tý thủy. thế Phụ mẫu ty hỏa.
‹ Sau khi tôi nói xong các việc khác, nói thêm với chị đó rằng : cuộc đời
⁄ chị điều đau khổ nhất là hôn nhân không thuận. Điều đó làm chị đau khổ
rất nhiều. Chị đã ly hôn, nếu không phải là năm 1965 thì là năm 1966. Chị
ta thừa nhận : "Đúng, năm 1965 tôi đã ly hôn".

Giải : Trong quê hào thế hào ứng nghịch lý. Càng xấu hơn là quan tính
dần mộc tuần không, tử ở nhật kiến, mộ ở nguyệt kiến, thê tài tuyệt ở nhật
kiến, hưu tù ở nguyệt kiến. Thật là tài và quan đều rơi vào hưu tù không

l phá tử tuyệt, cho nên cưới nhau xong, nếu không ly hôn thì cũng nghèo đói,

b) chết yểu, nhất định là hai lần lấy chồng.
h, \ 1965 là năm ất ty, quan tỉnh dần mộc ở bệnh địa, hơn nữa dân mộc và
N ⁄ thái tuế ty hỏa tương hình lẫn nhau, hình hại mất quan tỉnh. Đã thế, hào
° - thế tý thủy lại hóa thành ty hỏa ở tuyệt địa, cho nên dẫn đến ly hôn.
¬. Ví dụ 13. Cưới năm nào thì ly hôn năm đó.
— Tháng 10/1989, khi tôi du lịch ở Phổ Đà Sơn, bà Ngô là anh hùng lao
| động toàn quốc qua một người khác giới thiệu, nhờ tôi đoán vận. Được quẻ
| - Đẳng nhân của quê Độn (ngày kỷ mão, tháng mậu ngọ).

" - QUẺ CHỦ : ĐỘN QUẺ BIẾN : ĐỒNG NHÂN

Phụ mẫu tuất thể. Phụ mẫu tuất thổ . ứng

l Huynh đệ thân kim . ứng Huynh đệ thân kim .

Quan quỷ ngọ hỏa . Quan quỷ ngọ hỏa .

Huynh đệ thân kim . Tử tôn hợi thủy . thế

Thê dẫn :

Quan quỷ ngọ hỏa... thế Phụ mẫu sửu thổ ..

Phụ mẫu thìn thổ x Thê tài mão mộc .

Lập quê xong, câu đầu tiên tôi nói : Hôn nhân của bà không thuận. Kết
hôn đã muộn, lại còn họa tái hôn. Bà ấy không chờ tôi nói hết, đã xúc động
nói rằng : Thây Thiệu, thầy đoán rất đúng. Tôi, năm 1986, 29 tuổi mới kết -
716
