2 hôn, năm đó cũng đã ly hôn. Tôi nói tiếp : Nguyên nhân chị ly hôn là vì
chồng có mối tình khác. "Đúng".

Giải : Trong quê quan quý lâm nguyệt kiến, nhật lệnh sinh cho nên quan
rất vượng. Nhật kiến mão mộc là vợ, thê tài ở tử địa cho nên là tượng hôn
nhân bai lần.

_ Thê tài dẫn mộc phục đưới hào quan quỷ, là chồng chị đã có ngoại tình.

: Năm 1986 là năm bính dần, năm đó ly hôn là vì năm dần hào thê tài dần

r mộc vượng nên được lộ ra, do đó hôn nhân có sự biến đổi. Ở ví dụ 9, khi

| ì đoán cho nam, trong quê gặp 2 hào quan quỷ không có hào tài là tượng ly

| - hôn. Còn ở ví dụ này đoán cho nữ quể gặp 2 quan cũng không có tài vẫn là

ì tượng ly hôn. Nguyên lý này không phân biệt cho nam nữ, ai gặp phải đều
“ như thế.

Ví dụ 14. Chồng có ngoại tình, làm sao để giữ được chồng ?

Năm 1990, một hôm có hai nữ diễn viên nổi tiếng của một xưởng phim
nhờ tôi đoán vận xem từ nay về sau tốt hay xấu ? Qua dự đoán biết được
hôn nhân của họ đều không thuận. Tôi nói với họ : Các chị, 1 người đã ly
hôn, còn 1 người đang đòi ly hôn. Họ đều rất kinh ngạc, thâm nghĩ tính khoa

. học của bát quái vô cùng huyển diệu, nên coi trọng, nghiên cứu, ứng dụng nó
b) vào trong các lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và đời sống của xã hội để đem lại
Đ, h lợi ích cho mọi người.
x - Dưới đây xin giới thiệu quẻ đoán căn cứ vào ngày sinh của một trong
ch , hai diễn viên đó với độc giả. Ngày kỷ ty, tháng nhâm tuất, được quê Tốến của
° , quẻ Tiểu súc.
` QUẺ CHỦ : TIỂU SÚC QUẺ BIẾN : TỐN
| Huynh đệ mão mộc . Huynh đệ mão mộc . thế
| - Tử tôn ty hỏa . Tử tôn ty hỏa .
Sơ Thê tài mùi thể .. ứng Thê tài mùi thổ...
| " Quan dậu : Thê tài thìn thổ. Quan quỷ dậu kim . ứng
Huynh đệ đần mộc . Phụ mẫu hợi thủy . -

‹ Phụ mẫu tý thủy O thế Thê tài sửu thể ..

Tôi vừa xem trên quẻ, liển nói với chị ấy : hôn nhân của chị không
thuận, phải ly hôn tái giá. Vợ chồng chị từ năm 1988 bắt đầu có mâu thuẫn.
Chị ta thừa nhận : Đúng ! Chúng tôi đòi ly hôn đã một thời gian rồi. Nhờ
thầy xem khi nào thì chồng tôi đông ý ly hôn ? Tôi nói : Năm 1990. Về sau
quả nhiên 1990 họ đã ly hôn.

Giải : Quê Phong thiên tiểu súc chủ về hôn nhân không thuận, vợ chồng
bất hòa. Trong quê hào thế và hào ứng vừa nghịch lý vừa tương khắc. Đoán
hôn nhân cho nữ, trong quẻ không có quan tỉnh lại gặp quẻ lục xung là tượng
không tốt. -

717
