⁄ là người có nhiều cuộc hôn nhân. Năm 1981 và 1987 ngài về hôn nhân gặp
trắc trở, nếu không ly hôn thì cũng chết người. Vị học giả đó thừa nhận
; rằng : Tôi đã lấy ba lần vợ, lần thứ nhất vợ mất, lần thứ hai và thứ ba vào
| các năm 1981 và 1987, 1 lần ly hôn, 1 lần vợ bỏ đi.

Giải : Quả Quy muội hào thế sửu thổ tuy lâm nguyệt kiến mà ở vượng

địa, nhưng hào thê tài mão mộc vượng mà khắc hào thế. Tuy thê tài khắc
hào thế nhưng hào thế đắc địa, cho nên không bị hình thương, do đó xảy ra
hạn trong hôn nhân.
| ' Trong quẻ hào tài vượng, còn hào huynh đệ suy mà nhập mộ, hào quan
, quỷ ở tử địa, lại còn tuần không. Vì vậy vợ chồng không thể chung sống với
, nhau mãi đến già.

1981 là năm tân dậu, thái tuế dậu kim xung khắc hào thê tài mão mộc.
Còn 1987 năm thê tài mão mộc lâm thái tuế mà khắc hào thế cho nên hôn
nhân xảy ra tai họa. Vì vậy hai lần tai họa hôn nhân rơi vào hai năm đó.

Ví dụ I1. Sẽ ly hôn tái giá.

Ngày 12-11-1988, khi tôi giảng bài ở Nam Kinh đã dự đoán cho vị Tham

, tán và người nhà ông ta của sứ quán nước ngoài đóng ở Trung Quốc. Khi ông
®) ta cho biết ngày sinh của con gái, (ngày ất ty, tháng giáp tuất) tôi lập được
hộ, : quê Đại tráng của quẻ Hằng.

Ä k QUẺ CHỦ : HẰNG QUẺ BIẾN : ĐẠI TRÁNG

xã Thê tài tuất thể .. ứng Thê tài tuất thổ...

‹ Quan quỹ thân kim .. Quan quỷ thân kim ..

¬ l Tử tôn ngọ hỏa. Tử tôn ngọ hỏa . thế

| Quan quỷ dậu kim . thế Thê tài thìn thổ .

| Phụ mẫu hợi thủy . Huynh đệ dần mộc .

` Thê tài sửu thổ X Phụ mẫu tý thủy . ứng
bến ,
Căn cứ tượng quẻ tôi nói với ông Tham tán và phu nhân rằng : Con gái
l ngài hôn nhân không thuận, kết hôn thì sẽ ly hôn. Ông ta hỏi : Ngài xem "
: khi nào thì ly hôn. Tôi nói : năm 1985. Cá hai vợ chồng đều rất kinh ngạc.

Họ nói : bát quái Trung Quốc thật thần kỳ. Thấy Thiệu đoán rất chính xác.
Con gái tôi tháng 5/1985 kết hôn, thì tháng 7 đã ly hôn,

Giải : Quê này hào thế và hào ứng tương sinh cho nhau, tài quan cũng
tương sinh cho nhau, vốn là tượng tốt. Nhưng không nên hào thế hào ứng
nghịch lý, lại tương hại. Trong quê tài và quan xuất hiện hai lần, quan quỷ
dậu kim hóa thành tương hợp với thê tài thìn thổ, tức là người chồng có mối
tình khác. Hơn nữa quê biến thành lục xung, đó là tượng sinh ly. Năm sửu
kết hôn, sửu thổ động lại tương hợp với tý thủy, cho nên hôn nhân không
thuận.

T15
