" QUẺ CHỦ : CẤU QUẺ BIẾN : ĐỈNH
l Phụ mẫu tuất thổ . Quan quỷ ty hỏa .
Huynh đệ thân kìm © Phụ mẫu mùi thổ .. ứng
' Quan quỷ ngọ hỏa . ứng Huynh đệ dậu kim .
Huynh đệ dậu kim . Huynh đệ đậu kim . ,
| Tử tôn hợi thủy . Tử tôn hợi thủy . thế
| Phụ mẫu sửu thổ .. thế Phụ mẫu sửu thổ ..
' Người phụ nữ này ð0 tuổi, theo ngày sinh lập được quẻ Cấu. Tôi nói :
' Chông bà năm 1984, khó vượt qua cửa ải sinh tử. Bà thừa nhận nói : Đúng !
| - Chồng tôi đã mất năm 1984.
: : Giải : Quê Cấu chủ về hôn nhân bất lợi. Lời từ có câu : "Người nữ cương
í cường thì đừng lấy làm vợ". Có nghĩa là : ai lấy người phụ nữ đó sẽ bị khắc
hại.

Quan tỉnh ngọ hỏa thân ở tuyệt địa, lại không có tài tỉnh sinh trợ, hơn
nữa hóa thành đậu kim là tử địa. Hào tử tôn hợi thủy lâm nguyệt kiến, lại
được huynh đệ thân kim động đến sinh cho hợi thủy, trực khắc quan tỉnh
ngọ hỏa, ngọ hỏa có khắc mà không có sinh. Người như thế sống mà không

l nhiều bệnh thì cũng chẳng làm được gì.

b) Năm 1984, là năm giáp tý, tử tôn lâm thái tuế mà xung khắc quan tỉnh.

Đ l Vì quan tình không có nguyên thần tài tỉnh sinh trợ, tức là bị khắc vô sinh

x ú cho nên chồng chết.

- : Ví dụ 3. Chết liên tiếp 2 người chồng.

° Ộ Tháng 1/1985, chị ông Trương ở cơ quan tôi nhờ đoán vận. Ngày quý

| dậu, tháng giáp tuất được quẻ Tổn của quẻ Lâm.

_ QUẺ CHỦ : LÂM QUẺ BIẾN : TỔN LỤC THÂN

| `, Tứ tôn dậu kim .. Quan quỷ dân mộc.ứng - Bạch hổ

LhêA Thê tài hợi thủy .. ứng Thê tài tý thủy... Phi xà
Huynh đệ sửu thổ... Huynh đệ tuất thổ .. Câu trần

l Huynh đệ sứửu thổ .. Huynh đệ sửu thổ .. thế Chu tước -

Quan quỷ mão mộc . thế Quan quỷ mão mộc . Thanh long
Phụ mẫu ty hôa . Phụ mẫu ty hồa . Huyền vũ

Người đoán tuy là phụ nữ đã trên 50 tuổi, xưa nay chưa hề biết đến dự

đoán bằng bát quái, bà thấy tôi sắp xếp lục thân, hào ứng, hào thế nên không
hiểu nổi rôi hỏi : Thầy dùng những chấm chấm này mà có thể đoán được
vận mệnh à ? Tôi nói : Chỉ cẩn có bản lĩnh là có thể đoán chính xác. Đời
người của bà có lẽ điều đau khổ nhất là hôn nhân, tuy chưa ly hôn lần nào,
nhưng chồng bà nếu không phải là chết đột ngột thì cũng là bệnh mà chết.
720
