b Trong quẻ hào quan quỷ dậu kim phục dưới hào thê tài thìn thổ, thìn
: lại hóa thành quan quỷ dậu kim, là chồng có ngoại tình, vợ cũng có, tức là
l mỗi người đều có mối tình riêng. 1988 là năm thìn, nên đòi ly hôn.
Năm 1990 sẽ ly hôn vì hào thế tý thủy là mình, hào ứng mùi thổ là
| chẳng, 1990 là năm canh ngọ, ngọ và mùi hợp lại khắc hào thế tý thủy, hơn
nữa hào thế tý thủy xung khắc thái tuế nên bản thân có tai họa, ứng vào
việc hôn nhân. -
Ví dụ I5. Đối tượng đã bỏ.
| _ Ngày 11 tháng ð nhuận năm 1990 một cậu thanh niền Thượng Hải nhờ
' đệ từ của tôi là Hạo Văn đoán hôn nhân. Được quẻ Tổn của quẻ Đại súc.
: Năm 1990 tháng 5 nhuận ngày 11 giờ Dậu
Canh Ngọ Nhâm Ngọ Kỷ Ty Quý Dậu
QUẺ CHỦ : ĐẠI SÚC QUẺ BIẾN : TỔN
Quan quỷ dân mộc . Quan quý dần mộc . ứng
Thê tài tý thủy .. ứng `Thê tài tý thủy...
Huynh đệ tuất thổ .. : Huynh đệ tuất thể ..
l Huynh đệ thìn thể O Huynh đệ sửu thể... thế
t) ` ¿
. l Quan quỷ dần mộc, thế Quan quỷ mão mộc .
* ì Thê tài tý thủy . Tử tôn ty hỏa .
kh Hạo Văn nói với anh thanh niên đó : Hôn nhân của anh không thuận.
, Anh vốn có 1 bạn nữ, người cao khoảng 1m63. Năm nay đã chia tay anh, yêu
người khác. Anh thanh niên đó nói : Anh đoán rất đúng.
| Giải : Quê Đại súc hào quan quỷ, thê tài đều hiện hai lần là tượng hôn
| nhân không thuận. Hào ứng thê tài tý thủy là dụng thần tương xung với thái
ị ` tuế và nguyệt kiến, cho nên đã chia tay nhau. Hào huynh đệ thìn thổ động
" l là chủ về kiếp thê tức là người khác tranh mất. Đoán người cao 1m63 là căn
cứ vào số của quẻ chủ, quẻ hỗ, quẻ biến mà tính. —
II - DỰ ĐOắN VỀ HÔN NHÂN (3)
Ở mục này là các ví dụ dự đoán về hôn nhân đưa đến tử vong. Dùng bát
quái để dự đoán những thông tin về tử vong do hôn nhân đưa đến, khó hơn
rất nhiều so với dự đoán ly hôn. Vì ngoài những tiêu chí cá biệt ra, còn phần
lớn các tiêu chí khác đều giống với tiêu chí ly hôn. Do đó, khi dự đoán, muốn
phân biệt được giữa ly hôn và tử vong là rất khó khăn. Dưới đây cử mấy ví
dụ để độc giả tham khảo trong quá trình nghiên cứu.
718
"Y Nữ: la,
= -——
` — Ề®`
TH An vn Ni,
vi YNNN _.
Do % l
<z.‹.. “
Kc” ¬
