Chương 10
| DỰ ĐOÁN VỀ ỐM ĐAU, THƯƠNG TẬT
' Vạn vật trong vũ trụ đều chịu sự sinh khắc, chế hóa của âm dương, ngũ
: hành. Con người cũng không ngoại lệ. Cho nên, sách "Hoàng đế nội kinh",
- chương "Bàn về âm dương ứng tượng đại luận" có nói : "Âm dương là đạo trời
: đất, là kỷ cương của vạn vật, là sự biến hóa thành phụ mẫu, là nguồn gốc
‹ của mọi sự sinh sát". Sự hòa hợp của trời đất gắn chặt với ngũ hành. Tức là
nói sự sinh khắc của âm dương, ngũ hành nắm quyền chủ tế sinh hóa của
vạn vật.

"Hệ từ Chu dịch" có câu : "Bắt đầu và kết thúc là thuyết về sự sinh tử
của vạn vật", "Âm dương gieo hợp là vạn vật bắt đầu, âm dương phân ly là
vật kết thúc. Hợp thì sống, chia ly thì chết". Sách "Nội kinh - Ngọc bản ký

l yếu thiên" có câu : “Dương mạnh quá cũng chết, âm mạnh quá cũng chết".
b) Khoa học hiện đại ngày nay cũng cho rằng : người ta bị bệnh, thậm chí bị
bọ, Ẫ chết, hoặc bị thương tật đều là do sự sinh khắc, chế hóa của âm dương, ngũ
- : hành quyết định. Bát quái chính là căn cứ vào quy luật biến hóa, sinh khắc
Si ` chế hóa của âm dương, ngũ hành để dự đoán thời gian ốm đau và cái chết
= của con người. Con người tuy nhỏ, nhưng cũng là hình tượng hợp nhất của
s Ộ trời đất. Vũ trù là đại thiên thể, con người là tiểu thiên thể. Sự vận động
của tiểu thiên thể này được diễn ra dưới ảnh hưởng của sự vận động đại
| thiên thể. Cơ thể có bệnh gì, thời gian nào bị bệnh, thời gian nào phát sinh
| ` bị thương, hoặc chết... đểu được tàng chứa trong ngày giờ sinh và trong tượng
bu. 4 . quẻ. Nếu dự đoán được trước thời gian ốm đau hoặc bị thương tật thì sẽ chủ
: động để phòng, hoặc giảm nhẹ sự tổn thất. Có những bệnh dù đông y hay

tây y đều không chẩn đoán được, song thông qua tứ trụ, căn cứ vào sự sắp Ộ
5 xếp của thiên can, địa chỉ, sự sinh khắc, chế hóa của âm dương, ngũ hành
lại có thể đoán ra được. Đoán được đã là tiên để để chữa trị, Có những cái
chết, đặc biệt là những cái chết phi lý, hay gọi là hung tử, nấu đoán trước
được là có khả năng tránh được. Do đó, dùng bát quái để dự đoán ốm đau,
thương tật đối với phòng bệnh, chữa bệnh, để phòng và giảm nhẹ sự phát
sinh thương tật, không những rất cần thiết đối với việc bảo đảm sức khỏe
cho nhân dân mà còn có giá trị kinh tế vô cùng to lớn nhằm giảm nhẹ những

chỉ phí không cần thiết cho cá nhân và quốc gia.

728
