" I - ĐỰ ĐOÁN ÔM ĐAU

Thông tin của vạn vật trong vũ trụ đều tàng chứa trong bát quái. các

` dạng thông tin của cơ thể con người cũng tàng chứa trong bát quái. Vì nhu
cầu đoán quể, đoán bệnh, dưới đây giới thiệu tóm tắt các tiêu chí bát quái ›
| phối hợp với nhân thể như sau :

Bút quái phối hợp với các bộ phận bên ngoài cơ thể theo ngũ hành là :
h càn đầu, đoài miệng, ly mắt, chấn chân, tốn bắp đùi, khảm tai, cấn tay, khôn

Ộ bụng.
: - Bát quái phối hợp uới nội tạng theo ngũ hành là : càn, đoài là phối, ly
: là tìm, chấn là gan, tốn là mật, cấn là lá lách, khôn là dạ đày, khẩm là

‹ thận.

Ngũ hành : (hủy là thận. Hào quan quỷ thuộc thủy, nên kinh thận có
bệnh thì chứng của nó là cảm phong hàn, chua mồi, tứ chỉ rã rời, chua đau
tê mồi.

Hỏa là tim, hào quan quỷ thuộc hỏa là tìm có bệnh, triệu chúng tất
phát nhiệt, miệng khô, lưỡi táo, hoặc mụn nhọt.

. Thổ là tỳ uị. Quan quỷ thuộc thổ là tỳ vị có bệnh. Triệu chứng của nó
° là vàng da phù thũng. Thổ quỷ hóa mộc là phù thũng, cước khí (chân phù).
` ` Kim là phổi. Quan quỷ thuộc kim là phổi có bệnh. Triệu chứng là ho, sợ
` %⁄ lạnh, co ro yếu ớt, hoặc hen suyễn đờm nhiều, đau răng, gấy xương, bị đâm
^ chém.
S ' Quan quỷ ở cung khẩm, thủy quỷ hóa thành thổ khắc trở lại, nếu là hào
h đầu của cung này thì tiểu tiện không thông, là hào âm thì đại tiện không
| thông. Cung âm mà tượng dương thì đại tiểu tiện đều không thông. Nếu lâm
| hào dương bạch hể thì đó là nước tiểu có máu, hào âm thì đó là ïa chảy có
ị N máu, nếu còn có cá hình hại thì đó là bệnh trĩ. Gặp Đoài quỷ sát phạt thì
hòn l phải cẩn thận. Phàm bệnh gặp kim quỷ vượng mà khắc hào thế là tượng tai
nạn bị đâm chém, thương tổn.
« Quan quỷ ở cung chấn là chủ về bệnh ở chân, nếu gặp phi xà là chân "
phù thũng, gặp bạch hổ là gãy chân.
Quỷ ở cung ly là bệnh ở mắt, ở tim, cao huyết áp, hoặc bị hôn mê.
Quan quỷ ở cung càn là phải để phòng bệnh ở đầu, nếu gặp mộc quỹ là
bệnh đau đầu, hôn mê.
Quan quỷ ở cung Cấn là bệnh mụn nhọt. Hỏa quỷ của cung cấn nhất
định gây ra nhọt độc, biến thành thổ quỷ thì đó chứng phù thúng cổ trướng.
Quan quỷ ở cung tốn là bệnh ở cánh tay, đùi. Nếu tốn là âm mộc thì
kim quan quỷ sẽ khắc trở lại, phải để phòng bị thương ở đùi, ở mắt,
724
