l phía chợ mua rau (chợ ở phương đông bắc). Tôi nói : Cô bị nhiễm bệnh ở
› phương đông bắc. Trước đây tôi đã từng gặp người khác bị bệnh này, bôi một
". ít thuốc dùng ngoài rất có hiệu quả. Ngày mai sẽ xuất viện. Ngày hôm sau
thì khỏi hoàn toàn. Quả nhiên, thuốc bôi vào thì bệnh hết, giờ dậu ngày hôm

l sau ra viện. Ngày thứ ba thì chẳng còn việc gì.

Giải : Đoán bệnh lấy hào quan quỷ làm dụng thần, Trong quề quan quỷ
| hiện hai lần, lấy quan quỷ dần mộc làm dụng thần. Dụng thần động khắc
| hào thế nên bị bệnh. Dần mộc là phương đông bắc, cho nên đi về phương
_ ' đông bắc mà nhiễm phải bệnh. Hôm sau là ngày canh thân, tử tôn thân kim

xung khắc quan quỷ dần mộc; ngày thứ ba là ngày tân dậu, cho nên thân,
| ` dậu xung khắc quan quỷ dần, mão mộc mà khỏi bệnh.
: Ví dụ 11. Bệnh viêm gan loại A ở Thượng Hải tháng ba sẽ được khống
( chế.

Ngày 3-3-1988, ông Trương Chấn Hoàn là Tổng thư ký Hội nghiên cứu
khoa học khí công của Trung Quốc, rất quan tâm đến bệnh dịch viêm gan
loại A đang bùng nổ ở Thượng Hải, Tuy bận trăm công nghìn việc, nhưng
ông vẫn gửi thư đến nhờ tôi đoán khi nào thì bệnh dịch sẽ giảm xuống. Trước
tấm lòng yêu dân của vị Tổng thư ký, tôi vô cùng cả động và lập tức gieo
quẻ. Ngày đinh ty, tháng đỉnh mão lập được quê Độn của quẻ Đồng nhân.

) QUẺ CHỦ : ĐỒNG NHÂN QUẺ BIẾN : ĐỘN

1 ` Tử tôn tuất thổ . ứng Tử tôn tuất thổ .

x ⁄ Thê tài thân kim . Thê tài thân kim . ứng
Kh , Huynh đệ ngọ hóa . Huynh đệ ngọ hỏa .
°. Quan quỷ hợi thủy . thế Thê tài thân kim .

Tử tôn sửu thể .. Huynh đệ ngọ hỏa .. thế
3 . Phụ mẫu mão mộc Q Tử tôn thìn thổ...
| Ồ Tôi đoán xong, liền viết thư cho ngài Chấn Hoàn báo cáo kết quả dự

" \ . đoán. "Dịch viêm gan Thượng Hải tháng 3 sẽ được khống chế, tháng 4, tháng
` ð nhất định chuyển tốt" và đặn ông không nên vì thế mà quá lo lắng. “
Sau đó ít lâu Đài phát thanh trung ương đưa tin : Bệnh dịch viêm gan
: Thượng Hải đã được khống chế.

Giải : Quan quỷ hợi thủy là dụng thần, hiện ở tử địa. Trước mắt vì mão
mộc động, tác hợp với tử tôn tuất thổ, tức là tham hợp vong khắc. Tử tôn
tuất thổ lại tuần không, cho nên quan quỷ hợi thủy tuy ở tử địa, nhưng được
thân kim sinh trở lại nên có khí. Sứu thổ xuất không thì quan quỷ hợi thủy
bị chế ngự. Tháng 3 thìn thổ xung mất tuất thổ, mão mộc không có để hợp,
hào ứng tuất thổ trực khắc hào quan quỷ hợi thủy. Hơn nữa tháng 3 thìn thổ
là mộ địa của quan quỷ, thủy quỷ nhập mộ nên không có hại nữa. Tháng 4,
782
