TEEN H-LLragaruưuununnnớeớ®e.ớớợớớớ.r--.-~-S——————————-x-nsxxemi-se=a
" kiên quyết không đoán. Song cô ta nói, có sao thầy cứ nói thế, tốt hay xấu
l đầu năm tôi không kiêng đâu. Vì không thể từ chối được, nên tôi đành theo
: thời gian cô đến để lập quê. Được quê Tiết của quế Trung phù.
` Năm 1985 tháng 1 ngày 10 giờ Thìn
| Át Sửu Mậu Dân Kỷ Hợi Mậu Thìn
ị QUẺ CHỦ : TRUNG PHÙ - QUẺ BIẾN : TIẾT
_ Quan quỷ mão mộc O Thê tài tý thủy...
Phụ mẫu ty hỏa . Huynh đệ tuất thổ .
| ` Huynh đệ mùi thổ ,. thế Tử tôn thân kim .. ứng
Huynh đệ sửu thổ .. Huynh đệ sửu thổ ..
: „ Quan quỷ mão mộc . Quan quỷ mão mộc .
Phụ mẫu ty hỏa. ứng Phụ mẫu ty hỏa . thế
Tôi xem tượng quê thấy vận năm nay của cô rất kém. Lúc đó chủ yếu
chỉ nói cho cô 3 điều :
1. Năm nay cô phải bôn ba, có họa mất của.
2. Mẹ cô khó qua được tháng 9 năm nay, nên cần chuẩn bị tốt tư tưởng.
l 3. Chồng cô trước ngày 30 tháng 2 năm nay, tuyệt đối không nên đi về
° ` phía đông nam nhà cô ở, nếu không sẽ có chuyện bất hạnh.
- ⁄ Về sau đúng như dự đoán. Ngày 29 tháng 2 là ngày Đinh hợi buổi sáng
Si - trước khi đi làm, chỗng cô vì có việc nên đi về phía đông nam. Anh ta nghĩ
S rằng hôm nay đã là ngày 29, cho nên chủ quan không để phòng, kết quả sau
khi đi hai mắt tối sẩm, chân quy xuống không đi được. Về sau đưa di bệnh
h viện cấp cứu một tuân mới đỡ. Như thế là vì mão mộc động khắc hào thế.
| Về sau bại liệt mất nửa năm. Còn bà mẹ tháng 9 năm đó mất ở quê nhà Hỏ
| . Bắc. Kết quả là chồng bệnh, mẹ mất, cô phải bôn ba chạy đi chạy lại tốn
có . . rất nhiều của.
Giởi : Đoán vận năm, ky nhất là các hào quan quỷ, huynh đệ hiện lên
trong quẻ. Ở đây, quan quý và huynh đệ hiện 2 lần, thật là tượng rất xấu.
Khẳng định bà mẹ khó qua khỏi tháng 9 năm nay là vì : trong quẻ hào
phụ mẫu ty hỏa xuất biện hai lần đều ở tuần không. Đáng lẽ hào đầu phụ
mẫu là dụng thần, nhưng vì rơi vào tuần không là không có sinh. Hơn nữa
hào đầu dương là cha, nhưng cha cô đã mất từ lâu, cho nên phải lấy hào năm
ty hỏa làmd ụng thần. Dụng thần phụ mẫu ty hỏa tuy được hào động sinh
cho, nhưng rốt cuộc lại bị nhật phá tuần không, hóa thành tuất thổ mộ địa,
cho nên đoán mất vào tháng 9,
Trong quẻ, hào quan quỷ hiện hai lần phải lấy hào sáu quan quỷ mão
mộc làm đụng thần. Quan quỷ lâm nguyệt kiến vượng địa, lại trường sinh ở
726
