- Vừa xem tượng quẻ, tôi đã nói với vợ chồng ông Tô : Mẹ anh có việc,

F nhưng không phải là việc xấu. Vợ chồng ông Tô câm bức điện ra đọc rõ : Mẹ

, ốm nặng về ngay ! Cô Lý buồn rầu nói : Mẹ tôi mất khi nào, về nhà còn kịp
thấy cụ không ? Nói xong liền khóc và chuẩn bị hôm sau lên đường.

Tôi cười nói với họ : Chị Lý, chị không nên lo lắng, mẹ chị căn bản
| không ốm, nếu không phải cãi nhau với anh cô thì là với em trai cô. Cô về
| thì sẽ rõ.
| Sau khi về quê, quả nhiên là bà cự cãi nhau với em trai. Chị ấy đưa bà

cụ lên Tây An, ở lại 3 năm, sau đó mới đưa về.
| ì Giải : Hào phụ mẫu hợi thủy tuy gặp nguyệt phá, nhưng được nhật kiến
l sinh cho, hào thế và dụng thần lại tương sinh cho nhau là tượng không có
l bệnh.

Đoán cãi nhau với anh hoặc em là vì nguyệt kiến ty hỏa và hào tử tôn
ngọ hỏa tương xung với phụ mẫu hợi thủy, thủy hỏa tương xưng tất sẽ bốc
khí, cho nên mẹ và em cãi nhau. Đón về Tây An là vì sửu thổ động hợp với
phụ mẫu tý thủy, tức là Tây Án ở phía đông bắc của Tứ Xuyên.

Ví dụ 5. Bố vợ khó qua được tháng 11.

l Tháng 10/1985, anh Thôi ở cơ quan tôi nhận được thư từ nhà vợ gửi đến
` - nói : Bố vợ ốm. Cho nên nhờ đoán xem bệnh tình sẽ ra sao. Được quê Lữ
¬ ⁄ của quẻ L = = ==
1 . quẻ Ly
xả Năm 1985 tháng 10 ngày 23 giờ Mùi
` Ất Sửu Đinh Hợi Canh Thìn Quý Mùi
h Lập xong quẻ tôi hỏi anh ta : Bố vợ của anh ốm đã lâu hay mới ốm ?
| Ảnh ta nói : ốm đã lâu. Tôi lại nói : Anh đã chuẩn bị tốt hậu sự chưa. Bố
| ` vợ anh không qua nổi tháng 11 năm nay. Về sau cụ mất ngày 20 tháng 11.
ị .
hào l Giải : Ly là quê lục xung. Sách "Tăng san bốc dịch" có câu : "Bệnh lâu

gặp xung thì chết". Quẻ Ly biến thành quẻ Lữ, lữ cũng có nghĩa là đi xa. —
$ Ly là hỏa, tháng 11 tý thủy vượng mà khắc ly hỏa, cho nên mất vào
tháng 11.

Vĩ dụ 6. Bà mẹ khó qua được ngày 20 tháng chạp.

Ngày 1-12-1985, cô Lại ở cơ quan tôi nhận được thư nhà, nói bà mẹ ốm
nặng. Đến hỏi xem bệnh tình sẽ ra sao. Được quẻ Tiệm của quẻ Cấn.

Năm 1985 tháng 12 ngày 1 giờ Mùi

Ất Sửu Kỷ Sửu Giáp Dân Tân Mùi
728
