". QUẺ CHỦ : CẤN QUẺ BIẾN : TIỆM
Quan quỷ dần mộc . thế Quan quỷ mão mộc . ứng
` Thê tài tý thủy X Phụ mẫu ty hỗa .
| Huynh đệ tuất thổ... Huynh đệ tuất thổ ..
| Tử tôn thân kim . ứng Tử tôn thân kim . thế
_ Phụ mẫu ngọ hỏa... Phụ mẫu ngọ hỏa...
_ ) Huynh đệ thìn thổ... . Huynh đệ thìn thể...
_ ' Vì cô Lại là phụ nữ, mẹ lại ốm lâu, nên tôi an ủi nói : Tháng này các
| : ngày 11, 19, 20 phải chú ý nhiều. Sau khi cô đi khỏi, cô Đồng người cùng
- phòng hỏi tôi : Mẹ cô Lại bệnh tình ra sao. Tôi đưa vở ghỉ chép về lời dự
: đoán cho cô ấy xem : Không qua được ngày 20 tháng chạp.

Về sau mất vào giờ đậu, ngày nhâm thân 19 tháng chạp.

Giải : Cấn là quê lục xung. "Bệnh lâu gặp lục xung thì chết". Phụ mẫu
ngọ hỏa là dụng thần, mùa đông thủy vượng, hỏa tử, lại còn bị thê tài tý
thủy động đến khắc dụng thần. Tuy ngọ hỏa lâm dân mộc nhật kiến, nhưng
dụng thần ở tử địa mà Không có gốc, cho nên dẩn mộc khó cứu.

n , Dặn chú ý ngày 11 tháng chạp là vì ngày đó tý thủy xuất không. Chú

và ý ngày 19, 20 tháng chạp là vì : những ngày đó tý thủy lâm đất trường sinh
ˆ ` đế vượng. Thủy vượng tất sẽ khắc dụng thần ngọ hỏa. Tý thủy là ky thần

n %⁄ của ngọ hỏa, ngày thân kim là cừu thân của ngọ hỏa, cho nên chết ngày 19.

kh , Ví dụ này ứng với câu : Đoán bệnh cho cha mẹ như sau : "Tử tôn vượng tướng,

S , hào thê tài biến động, còn dụng thần suy nhược thì nhất định sẽ nhập hoàng

% tuyển".

| Ví dụ 7. Tỳ vị có bệnh.

| . Tháng 7/1985, ông Mãn dẫn bạn đến tôi xin đoán vận, căn cứ ngày sinh

uy . (ngày tân mùi, tháng kỷ sửu) lập được quê Ích của quẻ Trung phù.

QUẺ CHỦ : TRUNG PHÙ QUẺ BIẾN : ÍCH

$ Quan quỷ mão mộc .. Quan quỷ mão mộc .. ứng 5

Phụ mẫu ty hỏa . Phụ mẫu ty hỏa .

Huynh đệ mùi thổ .. thế Huynh đệ mùi thể ..

Huynh đệ sửu thổ .. Huynh đệ thìn thổ .. thế

Quan quỷ mão mộc Ô Quan quỷ dần mộc ..

Phụ mẫu ty hỏa . ứng Thê tài tý thủy.

Ví dụ này trong phần hôn nhân đã nói đến. Khi đoán về tình trạng sức
khảe, tôi nói với ông Mãn : Người này hai năm 1974, 197, tỳ vị khẳng định
là đã mắc bệnh nặng, may mà thoát chết. Ông Mãn nghe xong trợn mắt lên,
há miệng, không ngừng gật đầu tán thưởng nói : Ái chà ! Ông ấy năm 74,
75, lẳn lượt qua bai lần mổ dạ dày, thật là thập tử nhất sinh.

729
N NG
bà NN NN
Nà NUNG N
n sa
kì, Thác ` NNšN, NÀNG
