l Giải : Khôn là thổ, là đạ dày, cấn là thổ là lá lách. Trong quẻ mùi thổ
: ở cung khôn, sửu thổ ở cung cấn là chủ về tỳ vị. Năm 1974 là giáp dần, 1975
, là ất mão, đúng là năm quan quỷ lâm thái tuế vượng địa. Trong quẻ, dần
mão vượng, thổ của sửu mùi bị khác, đó là tượng bệnh tỳ vị. Thái tuế khắc
| hào thế tất có dại hung, cho nên thoát chết.
Ví dụ 8. Ông của anh chưa chết, không tin cứ về xem !
' Tháng 6/1987 anh Thích ở đơn vị tôi nhận được điện báo ông nội mất.
\ Anh Thích cầm điện đến nhờ tôi đoán. Căn cứ giờ nhận được bức điện, tôi
| : lập được quẻ Minh di của quẻ Khiêm.
„ QUẺ CHỦ : KHIÊM QUẺ BIẾN : MINH DI

Huynh đệ đậu kim .. Huynh đệ dậu kim...

Tử tôn hợi thủy... thế Tử tôn hợi thủy ..

Phụ mẫu sửu thổ .. Phụ mẫu sửu thổ .. thế

Huynh đệ thân kim . Tử tôn hợi thủy .

Quan quỷ ngọ hỏa .. ứng Phụ mẫu sửu thổ...

Phụ mẫu thìn thể x Thê tài mão mộc . ứng
ñ) Tôi nói với anh Thích : Người căn bán không chết. Rõ ràng trong bức
Độ, : điện là : Ông chết về ngay, tại sao lại chưa chết ? Tôi nói : Ngày 20 tháng
¬ : này sẽ chuyển nguy thành an, không tin cứ về rồi sẽ biết.

Kh Sau khi anh Thích về thấy cụ chỉ là bệnh nặng, quả nhiên chưa chết,
, đến nay vẫn còn sống.

Giải : Phụ mẫu thìn thổ là dụng thần, lâm nguyệt kiến vượng địa, biến
thành thê tài mão mộc khắc trở lại là tượng không tốt. Nhưng dụng thần
đắc địa, ky thân mão mộc mộ ở tháng mùi, ngày mùi, cho nên không phải
| : - là xấu lắm. Trong quẻ hào quan quỷ ngọ hỏa vốn sinh cho dụng thân thìn

" thổ, nhưng vì ngọ hỏa tương hợp với nguyệt, nhật mùi thổ là tham hợp vong
sinh cho nên trước mắt bệnh nặng. Ngày 20 là nhật kiến sửu thổ nắm lệph, -
Ũ xung mất mùi thổ, ngọ hóa không hợp nữa, tất sinh cho dụng thần thìn thổ
mà chuyển nguy thành an. Quả nhiên đúng như thế. Ngày 20 thì bệnh đỡ
dân rôi xuất viện.

Mĩ dụ 9. Không nên lo lắng, bà mẹ vô sự.

Tháng 10/1987, cô Lưu ở đơn vị tôi nói với tôi : Mẹ tôi tuổi đã cao, gân
đây ốm nặng, bà cụ nói thấy mình khó sống, yêu cầu rửa chân sạch sẽ. Chị
em nghe xong rất lo lắng, yêu cẩu tôi nhờ thầy đoán xem có thật là cụ sẽ đi
không. Ngày nhâm dân, tháng tân hợi, được quẻ Lý của quê Càn.

k 730
