N Quan quỷ ở cung Khôn là bệnh ở bụng. Nếu là hỏa quý thì bệnh đau
. bụng, còn thủy quỷ thì đau bụng đi chảy hoặc kiết ly. Thổ quỷ là ăn vào bị
tích mà chướng bụng, mộc quỷ là đường ruột bị đau xoắn, kim quỷ là gân
' liên sườn và ngực đau mỏi.
| Sáu hào của bát quái trên cơ sở được xếp như sau : hào đầu là bàn chân,
| hào hai là bắp chân, hào ba là đùi, hào bốn là thắt lưng, hào năm là ngực,
: hào sáu là đâu. -

' Lục thần chủ về các bệnh : thanh long lâm quan quỷ là chủ về các chứng
| ' bệnh do tửu sắc, quan hệ vợ chồng quá độ mà suy nhược yếu đuối. Chu tước
| - lâm quan quỷ là chủ về người nóng mặt đỏ, nói năng lung tung. Câu trần
l : lâm quan quỷ là ngực đầy, bụng chướng, tỳ vị không yên ổn. Phi xà lâm quan

( quỷ là chứng lo lắng hoảng hốt, đứng ngôi không yên. Bạch hổ lâm quan quỷ
là bị đánh hoặc bị ngã gãy xương, trong lòng buồn bực, đối với nữ là băng
huyết, hỗn huyết, hoặc sản hậu hự chứng. Huyễn vũ lâm quan quỷ là sắc dục
quá độ, lo lắng bổn chồn, hoặc các chứng âm hư,

Bàn luận chỉ tiết về quan hệ sáu hào chủ về các bệnh trong sách "Chu
dịch dự đoán học" ở mục 2 : Bàn về dự đoán bệnh tật đã nói cụ thể chi tiết.
. Vĩ dụ I. Bệnh ở bắp đùi.
_ - Ngày 9-7-1984, cô Phạm ở cơ quan tôi hỏi : Thầy Thiệu bát quái có thể
là ` đoán bệnh được không ? Nhờ thầy xem cho mẹ tôi bệnh ở đâu, tốt hay xấu ?
N * Được quẻ Đỉnh của quẻ Cấu.
x4 Tôi xem xong tượng quẻ, biết bệnh ở chỗ kín, vì cô Phạm là thanh nữ,
' hơn nữa xung quanh còn có mặt rất nhiều cô nên tôi đành nói như sau : Bệnh
l mẹ cô ở bắp đùi, khó qua khỏi tháng 8 âm lịch năm nay. Cô Phạm ngạc
nhiên nói : Bát quái có thể đoán được bệnh. Mẹ tôi bị khối u ở tử cung. Về
sau đúng bà mất vào tháng 8.
| : l Giải : Quê Cấu năm hào dương một hào âm. Âm ở hào đầu, nhự tượng
" giữa hai chân người có huyệt, huyệt là âm đại, cho nên bệnh trong tử cung.
Quẻ cấu quẻ hạ là tốn, là quẻ thể, tốn là bắp đùi, cũng là tử cung, đều thuộc
‹ phần dưới của cơ thể. Đoán khó qua được tháng 8 vì quẻ cấu quẻ thượng là
càn, là kim, là quẻ dụng, lâm nguyệt kiến còn được nhật kiến sinh cho, nên
kim vượng nhiễu. Quẻ hạ tốn là mộc, là quẻ thể, tử ở nguyệt kiến, mộ ở nhật
thìn, nên quẻ này có quẻ dụng khắc quẻ thể, lại biến thành quẻ thể sinh quê
dụng, quả thực là tượng đại hưng.
Tháng 8 kim vượng, mộc tử, đã thế mộc còn bị vượng kim động đến khắc
cho nên chết là điều chắc chắn.
Ví dụ 2. Mẹ cô khó qua khỏi tháng 9 năm nay.
Ngày 10-1-1985, cô Hồ đến nhà tôi chúc tết và nhờ tôi đoán vận khí
năm đó cho cô. Vì còn dịp tết, có một sế vấn để không tiện nói, cho nên tôi
725
