⁄ Tôi đoán xong viết thư trả lời như sau : Khó qua khỏi tháng ba âm lịch
(tức tháng ð dương lịch). {
, Về sau ông Địch gửi thư báo lại : Bệnh của giáo sư Vương quả nhiên |
không qua nổi tháng 5. %
| Giái : Hào thế quan quỷ hợi thủy mộ ở nguyệt kiến, lại bị hào ứng tử |
| tôn mùi thổ khắc, tử tôn sửu thổ động khắc nữa. Tháng 3 thìn thổ là đất mộ
t vượng của hợi thủy, trong quẻ hai hào tử tôn sửu, mùi thổ lâm nguyệt vượng Ì
địa mà khắc hào thế, cho nên hào thế bị khắc không có sinh. Đoán bệnh ky
| : nhất hào thế, dụng thần nhập mộ và ky thân động đến khắc. |
: Vì vậy chết vào tháng 3 là do hào thế hợi thủy nhập mộ.
ƒ Ví dụ 14. Thiên hoàng Nhật Bản tạm thời chưa chết.
Ngày 11-8-1988 Đài phát thanh trung ương nói : Thiên hoàng Nhật Bản
ốm rất nặng. Đúng lúc đó có mấy người bạn đến thăm tôi, họ nghe xong liền
bảo tôi đoán. Được quẻ Ký tế của quẻ Minh di.
Năm 1988 tháng 8 ngày 11 giờ Tuất
Mậu Thìn Tân Dậu Kỷ Mão Nhâm Tuất
° QUẺ CHỦ : MINH DI QUẺ BIẾN : KÝ TẾ
vi ` Phụ mẫu dậu kim .. Huynh đệ tý thủy .. ứng
N * Huynh đệ hợi thủy X Quan quỷ tuất thổ .
ch . Quan quỷ sửu thổ .. thế Phụ mẫu thân kim..
°. Huynh đệ hợi thủy . Huynh đệ hợi thủy . thế
¬ . Quan quỷ sửu thổ... Quan quỷ sửu thổ ..
Tử tôn mão mộc . ứng Tử tôn mão mộc .
| vị Tôi nói với ông Lý và những người xung quanh rằng : Thiên hoàng Nhật
- . Bản ốm nặng, nguyên có bệnh cũ, nếu vì bệnh tỳ vị mà dẫn đến không ăn
l được thì trong vòng một, hai tháng tới vẫn chưa chết, nhưng bệnh khó khỏi,
: và còn nặng thêm nữa, sau đó mới chết. Về sau quả nhiên như dự đoán. —
: Giải : Đoán bệnh tật mà gặp quan quỷ trì thế thì thứ nhất là bệnh cũ
tái phát, thứ hai là bệnh nặng khó khỏi. Thê tài chủ về ăn uống, quẻ chủ
và quê biến đều không có hào thê tài nên ăn uống không được. Sửu thổ trường
sinh ở thân, nay hào thế quan quỷ sửu thổ hóa thành thân kim là hóa trường
sinh, cho nên bệnh tình sẽ nặng thêm nhưng chưa chết, vì sửu thổ ở vượng
địa.
Ví dụ 15. Tuyệt đối không thể chết.
Tháng 3/1989, khi tôi giảng bài ở Quảng Châu, một phụ nữ ở thành phố
Thậm Giang được bà mẹ đưa đến, 12 giờ đêm gõ cửa tìm tôi, nhờ đoán bệnh
734
LH
Lm.
"ŸNẶGẶG ¬» `
Bà My c NN¿
\ SỊ à) Ắ
<<. hạ, Về
