: Tháng 7, tháng 8 là các tháng kim vượng mộc tử, lại là quẻ lục xung
nên bệnh tình nặng thêm và có cơ nguy. Nhưng may nhờ dụng thần tử tôn
Ộ được thái tuế ngọ hỏa tương phù là tượng gặp hung hóa cát. Đoán tháng 9
| bệnh đỡ dần vì mão hợp với nguyệt kiến tuất làm thành tử tôn cục, là tượng
| thân vượng. Vì vậy ngày 8 tháng 10 âm lịch bệnh giảm dần có thể ngồi dậy
_ đi lại.
Ví dụ 20. Anh gần đây có bệnh đau chân.
' Tháng 9/1990, ông Nhiễm Đạo Trường là cố vấn Hội nghiên cứu Chu
| , địch của tỉnh... đến miếu Bát tiên ở Tây An. Khi tôi và các đệ tử Trương
. Thành, Trần Toàn Nhân, Trương Văn đến thăm ông ta, Trương Thành nhờ
⁄ ông Nhiễm Đạo Trường đoán cho. Ngày mậu tý, tháng ất dậu được quê Phục
của quẻ Lâm.

QUẺ CHỦ : LÂM QUẺ BIẾN : PHỤC

Tử tôn dậu kim.. Tứ tôn đậu kim..

Thê tài hợi thủy.. ứng Thê tài hợi thúy..

Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. ứng

. Huynh đệ sửu thổ.. l Huynh đệ thìn thể..
b) Quan quỷ mão mộc Ô© thế Quan quỷ dần mộc..
Đ, \ Phụ mẫu ty hỏa. Thê tài tý thủy. thế
- : -
Si ` Ông Nhiễm Đạo Trường trong nghiên cứu về Dự đoán theo Chu dịch có
S rất nhiều sáng tạo. Ông xem quê xong nói với Trương Thành : Anh gần đây
' có bệnh đau chân phải không ? Trương Thành xác nhận : Đúng ! Chân Trương
` Thành mới đỡ được mấy ngày hôm nay. Tất cả chúng tôi đều khâm phục
thuật đoán quẻ của ông rất tỉnh thông.
| ` Ông Nhiệm Đạo Trường còn giảng giải thêm : Quẻ lâm chủ về những
" . việc mới xảy ra, hào hai là chân, nay mão mộc trì thế, lại gặp tháng 8 dậu
l kim vượng địa, mộc suy, nên bị kim khắc, đó là bệnh đau chân. Mão mộc
hóa thành thoái thần, lại được nhật kiến tý thủy sinh cho là chân đã khỏi. _
II - DỰ ĐOñN VỀ THƯƠNG TẬT

Về những sự cố phát sinh đưa lại thương tật, trong Chu địch có rất nhiều
quẻ bàn đến. Vì trong sách "Chu dịch dự đoán học" của tôi đã nói rõ, nên ở
đây không bàn thêm nữa.

Các sự cố hằng ngày gây ra thương tật, có cái là do mình gây nên, có
cái do người khác tạo ra. Có bị thương cá nhân, có lúc bị thương tập thể, như
lái ôtô đè chết người, húc bị thương, hoặc các loại phương tiện giao thông
khác tạo nên thương vong. Các sự cố, ngoài nguyên nhân khách quan ra thì

789
