h Qua mấy lời chuyện trò tiếp theo thì tất cả rõ ràng đúng như tôi dự
đoán.
' Ví dụ 17. Rõ ràng là bệnh đường ruột, dạ dày.
| Tháng 4/1990, khi tôi giảng bài ở Quảng Châu, một nhà báo họ Sài của
| tờ báo Hồng Kông nhờ tôi đoán vận. Căn cứ vào ngày sinh của ông (ngày
ị nhâm tý, tháng mùi) được quẻ Lý của quẻ Vô vọng.
QUẺ CHỦ : VÔ VỌNG QUẺ BIẾN : LÝ
| h Thê tài tuất thổ. Thê tài tuất. thổ.
| - Quan quỷ thân kim. Quan quỷ thân kim. thế
l : Tử tôn ngọ hỏa. thế Tử tôn ngọ hỏa.
ụ Thê tài thìn thổ.. Thê tài sửu thổ..
Huynh đệ dần mộc X Huynh đệ mão mộc. ứng
Phụ mẫu tý thủy.. ứng Tử tôn ty hỏa..
Tôi giảng giải cho anh ta nghe về những việc trong cé: vận trình, và
đặn anh ta : tháng 5 âm lịch phải để phòng bệnh đạ dày, đường ruột... Ngày
18 tháng 7 năm nay, nhà báo Sài gửi thư cho tôi nói : Lần này ngài lập quẻ
đoán mệnh cho tôi ở Quảng Châu, 10 điểm đầu nói về các việc quá khứ đúng
%) l 100%. Những việc từ nay về sau chủ yếu có 4 điều, thì tháng 5 đã ứng nghiệm
họ, : hai điều. Điều thứ ba là tháng 5 âm lịch phải để phòng bệnh dạ dày, đường
- ruột. Ban đầu tôi không tin nhưng đến giờ sửu ngày 22 tháng 5 nhuận, đúng
¬ * lúc nửa đêm tôi đột nhiên thấy đau ở vùng bụng kịch liệt, đi ra buồng rửa
xé , mặt thì "miệng nôn, trôn tháo". Tôi vô cùng khâm phục sự ứng nghiệm và
' bản lĩnh đoán quẻ cao cường của thầy.
Giải : Trong quê hào tử tôn ngọ hỏa trì thế, ngọ hỏa lâm thái tuế, hào
ứng tý thủy lâm nhật kiến xung khắc hào thế và thái tuế, đó là việc không
| l thuận.

, " . Đoán bệnh về dạ dày, đường ruột là vì : trong quẻ thìn, tuất, sửu thổ
hiện 4 lần, thổ là tỳ vị lâm nguyệt kiến, được hào thế và nhật kiến ngọ hỏa
lâm thái tuế sinh cho, nên là tỳ vị vượng. Năm nay quan quỷ ngọ hỏa lâm ¬

U thái tuế, tháng 5 lại là đất hỏa vượng, tức là hỏa sinh thổ làm cho thổ quá
vượng. Trong quê mộc ở đất tử mộ, thổ vượng không có chế ngự, tức là vượng
quá, tỳ vị vượng mà thái quá thì âm dương mất cân bằng, nên sinh ra bệnh
tật. Nhưng nhờ hào tử tôn trì thế, cho nên "thiên tai vạn họa đều tan thành
tro bụi", vì vậy vẫn còn là bệnh nhẹ và bình an vô sự.

Vĩ dụ 18. Là bệnh gan.
Ngày 27-1-1989, ông Diệu là nhà buôn tìm đệ tử của tôi là Trương
Thành để hỏi về bệnh tật. Ngày quý hợi, tháng dân lắc thẻ được quẻ Quy
muội của quê Lâm. .
73T
