h Về việc đeo đồ trang sức bằng vàng bạc nhất định phải căn cứ vào nhủ
: cầu sinh khắc của người đó. Có người đeo có lợi, có người tuyệt đối không {
thể đeo, vì nhẹ thì ảnh hưởng đến vận khí và sức khỏe, nặng ra có thể bị
tàn phế, thậm chí uy hiếp tính mệnh. Cho nên cần thông qua dự đoán mới ‡
| có thể quyết định đeo trang sức hay không. Nếu sử dụng một cách mù quáng ®
| có thể gây ra bất hạnh. |
Ví dụ 16. Đêm khuya vẫn đến gõ cửa nhất định là nhờ đoán bệnh.
Tối 30-2-1990, tôi vừa ngủ say, bị một trận gõ cửa kịch liệt đánh thức
| : dậy. Xem đồng hỗ lúc đó là 12 giờ rưỡi, tôi lập tức căn cứ thời gian đó lập
: được quê Tấn của quê Bóc, biết là có bệnh nhân đến nhờ đoán. Song vì ốm
: „ không cấp tính nên không ra mở cửa. Ngày hôm sau kể lại chuyện này, Trần |
Viên hỏi tôi : Thầy Thiệu, vì sao thầy biết người đến gõ cửa là muốn đoán
bệnh mà không phải là mất con đến nhờ đoán ?
Tôi không vội vã mà từ từ lập ra từng quê, mặt khác giải thích cho cô
quẻ chủ về việc gì.
Năm 1990 tháng 2 ngày 30 giờ Tý
Canh Ngọ Kỷ Mão Canh Dần Bính Tý
` - Đó là quẻ Tấn của quẻ Bóc ZzẽE====
- : 1. Quê Bóc, quẻ thượng và quẻ hạ đều là thổ, thổ chủ về việc yên tĩnh
Si ` không động, hơn nữa quẻ có 5 âm áp chế một dương mà không động là tốt.
= 2. Quê Bóc, quẻ thượng cấn là quề dụng, người gỗ cửa nhất định là thiếu
S nam, là con thứ ba trong số anh chị em, hoặc là người mặc quần áo đại thể
| màu xanh.
| 3. Người đến tìm tôi có thể là đoán cho người ốm bởi vì : Bóc là quẻ ð
| t âm, âm nhiều dương ít tức âm dương không cân bằng, đó là bệnh. Hơn nữa
" ˆ quẻ bóc có tượng là giường, có nghĩa là nằm hay ngủ trên giường.
4. Người ốm là em trai. Em đó bị bệnh bại liệt. Quẻ Bóc, quẻ thượng là
l cấn, là dừng, là tượng không động. 5 âm ở dưới là tượng không thực, là nhu —
mềm, cho nên em bé đó có thể là chứng chân bại liệt.
5. Em này hiện tại bệnh rất nghiêm trọng vì cấn thổ ở tử địa, lại bị
nguyệt kiến, nhật kiến khắc. Nhưng may nhờ cấn thổ biến thành ly hóa sinh
trở lại, cho nên tình hình sẽ không xấu thêm, mà chỉ có thể tốt dân lên.
Hơn ð giờ chiểu ngày hôm đó có một em trai đến tìm tôi. Trần Viện thấy
em đó mặc quần màu xanh công an, liền hỏi lại có phải đêm hôm qua em
đến gõ cửa không ? "Đúng !". Có phải là con anh bị ốm không ? Là cháu
ngoại bị bệnh. Vậy vì sao không đưa nó đi viện. Nói ra đáng lẽ không nên
đêm khuya đến làm phiển như thế, đó là do một thây khí công bảo tôi đến
tìm thầy Thiệu. F
736
