ẵ cho con gái. Bà ấy nói : từ năm 1987 đến nay, người con gái đã ốm hơn
1 năm rưỡi, đã chữa trị bằng nhiều cách nhưng vô hiệu, các loại y cụ hiện
, đại cũng không kiểm tra được bệnh gì. Bác sĩ nói : có chữa nữa cũng vô ích,
nên bảo bà mang con về. Bố mẹ hai gia đình chạy khắp bốn phương tìm thây
thuốc, hoặc đoán mệnh, nhưng đều nói không qua khỏi tháng 3 năm nay,
cuối cùng với tia hy vọng yếu ớt đến nhờ tôi đoán giúp. Tôi vừa xem thấy cô
ấy sinh tháng 8/1960, có can ngày là giáp mộc, không những ở đất tử tuyệt.
' mà còn bị hỏa của bính đỉnh thiêu đốt, không có một giọt nước để cứu, nên
: tôi nói : Cô này vừa phát bệnh đã hôn mê, chết lịm một thời gian đài. Bệnh
l ở thận, nên đã uống nhiều thuốc bổ thận. Hai bà mẹ nghe nói bệnh chứng
: thì rất kinh ngạc và đều đồng thanh nói : Đúng. Vừa phát bệnh thì đã chết
Ũ đi sống lại mấy ngày liền.

Vì bệnh tình cô gái nặng và nguy hiểm, nên tôi lại căn cứ tên cô lập
được quẻ Đại quá của quẻ Cấu.

Sau khi kiểm tra thấy tượng quẻ lập theo tên và quẻ lập theo ngày sinh
nhất trí với nhau, tôi nói với hai bà mẹ : Cô này tuyệt đối không được mang
đổ trang sức vàng bạc. Nếu mang vòng vàng, nhẫn vàng, dây chuyển thì đều

, phải lấy ra, nếu không thì chết. Hai bà mẹ không hẹn mà đều đồng thanh
G trả lời : Con tôi không những đeo dây chuyển, mà hai tay đều có nhẫn, cổ
hà. : tay còn có vòng vàng. Chúng tôi về nhất định lấy ra ngay. Tôi còn đặm thêm
* họ : tháng 3 năm nay chắc chắn không chết, nhưng tháng 5, tháng 6 âm lịch
Xị Ắ còn có một cửa ải rất nặng, song chỉ cẩn uống thuốc theo phương pháp tôi
^ dặn thì cũng sẽ vượt qua. Nửa năm cuối bệnh sẽ đỡ dẫn. Chỉ cẩn vượt qua
= ' được hai năm 1990, 1991 thì sẽ bình an vô sự.
°, Hai bà mẹ nghe nói con không chết thì vô cùng cảm động và tỏ lời cảm
kích. Về sau họ làm theo lời đặn của tôi, kết quả bệnh nhân ngày hôm sảu
| . từ hôn mê tỉnh lại dân. Họ đã gửi thư đài hàng nghìn chữ để cảm ơn tôi, và
_ gọi tôi là "cha thứ hai" của cháu. Tháng ba cô ấy vượt qua bình an vô sự.
| tt Tháng 4 khi tôi rời khỏi Quảng Châu còn đến bệnh viện thăm. Qua câu —

- chuyện thấy cô phục hồi gần được như người bình thường và đầy lòng tìn là
\ sẽ sống. Nhân việc đó, tôi cảm thấy vô cùng phấn khởi.

Ngày 15-9-1989, tôi lại nhận được thư của bố chồng cô gửi đến, nói :
Trong tháng 4, sau khi tôi rời khỏi Quảng Châu lại hôn mê 371 lần. Nhưng
nhờ kiên trì làm theo lời đặn của tôi, cuối cùng đã vượt qua cửa ải nguy hiểm
tháng 5, tháng 6.

Giải : Quả cấu, quả thượng là càn kim, là quể dụng; quê hạ tốn mộc là
quẻ thể. Cô gái đó sinh ở tháng dậu, đúng là kim vượng, mộc suy. Trong quê
kim lâm vượng địa, động mà khắc quẻ thể, quẻ biến lại là quẻ dựng càn kim
khắc thế. Do đó mang đổ trang sức vàng bạc nhiều tất nhiên sẽ làm tăng
kim khắc mộc, làm cho bệnh nặng thêm. Nếu bỏ những đê trang sức bằng
vàng ra khỏi người thì tự nhiên sẽ giảm nhẹ bệnh, có lợi cho sức khỏe.

735
