l đội nữ Nhật Bán, mời mọi người đúng giờ đón xem. Anh Viên yêu cầu tôi
đoán xem ai thắng, ai thua. Tôi căn cứ thời gian bắt đầu trận đấu lập được
quẻ Tùy của quẻ Cách E===-=

| Năm 1984 tháng 7 ngày 10 giờ Thân
| Giáp Tý Nhâm Thân Nhâm Thân Mậu Thân
h Trước trận đấu tôi và anh Viên cùng xem truyền hình trực tiếp, tôi đoán
l xong tượng quẻ, nói chính xác với anh ta rằng : Tôi dự đoán đội Trung Quốc
| ` thắng, đội nữ Nhật Bản thua. Về sau kết quả của trận đấu là đội nữ Trung
: Quốc thắng. `
“ Giải : Cách là quê thuộc cung khẩm. Quẻ thượng đoài là kim, là thể, là
đội nữ Trung Quốc; quẻ hạ ly là hỏa, là dụng, là đội nữ Nhật Bản. Theo quẻ
thì quê dụng khắc quẻ thể, tức đội Nhật Bản khác đội Trung Quốc, không có
lợi cho đội nữ Trung Quốc. Song quẻ thể đoài kim lâm nguyệt, nhật kiến, ở
đất kim vượng, là tượng thể lực đội Trung Quốc mạnh mẽ, tráng kiện. Còn
đội nữ Nhật bản tuy ở ngôi ly, vì hỏa ở bệnh địa cho nên sức khỏe của họ
kém khó khắc được kim vượng của đội Trung Quốc.
. Quê biến là tùy, đội Trung Quốc là đoài, đội Nhật Bản là chấn. Tháng”7
L) kim vượng, mộc tử, là vượng kim khắc tử mộc. Từ sự sinh khắc của quẻ chủ
Bộ, ` và quẻ hỗ thì đội nữ Trung Quốc thắng là điều chắc chắn. Đó là hỏa hưu tù
- : khó khắc được kim vượng.
xi £
ch Ví dụ 2. Đội bóng chuyển nữ Trung Quốc nhất định thắng.
S ' Ngày 28-12-1985, ở cơ quan mọi người đểu bàn tán xem tối nay đội nữ
° bóng chuyển Trung Quốc đấu với đội tuyển các Ngôi sao thế giới ai thắng, ai
ị thua. Phần đông đều cho rằng, lần này đội tuyển Ngôi sao thế giới là những
| mũi nhọn rút từ các nước tổ chức thành, còn thực lực của đội tuyến Trung
| N Quốc rõ ràng là khó địch nổi đội nữ Ngôi sao thế giới, cho nên rất khó thắng;
hon l cũng có người cho rằng đội nữ Trung Quốc là quán quân thế giới, nên nhất
định thắng. Mỗi bên đều bảo lưu ý kiến của mình. Cậu Đồng ở phòng tôi nói :
l Thầy Thiệu, thầy đoán xem kết quả trận đấu 7 giờ rưỡi tối nay ai thắng ai
thua. Tôi liền lập quẻ, được quẻ Tỷ của quê Kiến £S == =£
Năm 1985 tháng 11 ngày 17 giờ Thân
Át Sửu Mậu Tý Tân Sửu Bính Thân
Tôi lập xong tượng quẻ, nói trước mặt với mọi người rằng : Đội nữ ta
nhất định thắng. Mọi người phấn khởi nói : Được, chờ kết quả tối nay xem.
Kết quả đúng như tôi dự đoán.
Giải : Quê Kiển, quẻ thượng là khảm thủy, là quẻ dụng, là đội nữ Trung
Quốc; Quẻ hạ là khôn thổ, là quê thể, là đội Ngôi sao thế giới. Tượng quẻ là
749
