h Hào ứng quan quỷ mão mộc là Liên đội ngôi sao Thế giới được tý thủy
: nguyệt. kiến sinh cho, là tượng có lực, có lợi. Nhưng hào ứng mão mộc ở đất
không vong, đã là tuần không thì việc gì cũng thành, hơn nữa còn bị hào ,
thế phúc thần là tử tôn thân kim hóa thành tiến thần dậu kim xung khắc
| mão mộc. Cho nên Liên đội ngôi sao ban đầu thắng, nhưng về sau ở thế thua.
| Lời dự đoán lại một lần nữa đúng như thực tế.
| Ví dụ 4. Đội nữ bóng chuyển Trung Quốc ngày mai nhất định sẽ giành
được quán quân.
| : Ngày 25-5-1986, đội nữ bóng chuyển Trung Quốc đấu với đội nữ của
: Nhật Bản, lại giành được thắng lợi trong thế bất lợi. Ngày mai 26 là đội nữ
- „ bóng chuyển Trung Quốc quyết đấu với đội Nhật Bản để giành quán quân,
Căn cứ vào thời gian khai mạc trận đấu ngày mai, tôi lập được quê Tùy của
quẻ Vô vọng.

Năm 1986 tháng 4 ngày 18 giờ Tuất

Bính Dân Quý Ty Canh Ngọ Bính Tuất

QUẺ CHỦ : VÔ VỌNG QUẺ BIẾN : TÙY

l Thê tài tuất thổ O "Thê tài mùi thổ.. ứng
) Quan quỷ thân kim, Quan quỷ dậu kim.
Bộ, : Tử tên ngọ hỏa. thế Phụ mẫu hợi thủy.
- v Thê tài thìn thổ.. Thê tài thìn thổ.. thế
Ăi ` Huynh đệ dần mộc.. Huynh đệ dân mộc..
= : Phụ mẫu tý thủy. ứng Phụ mẫu tý thủy.
¬ Căn cứ vào quẻ, tôi đoán ngày mai đội nữ Trung Quốc nhất định giành
| quán quân. .
| l Giải : Hào thế ngọ hỏa lâm nguyệt, nhật kiến là đội nữ Trung Quốc lực
| l - khỏe, khí mạnh. Hào ứng tý thủy là đội nữ Nhật Bản tuyệt ở nguyệt kiến
_" lại gặp nhật phá là lực không tòng tâm, là tượng phí lực vô ích. Cho nên,
đội nữ Trung Quốc sẽ giành quán quân, lập công cho tổ quốc. —
: Ví dụ 5. Đội Liên Xô nhất định quán quân.

Đại hội thi đấu bóng chuyển nữ thế giới lần thứ 11 sẽ khai mạc vào
tháng 9/1990 ở Cung thể thao Bắc Kinh. Ngày 1/10 trận hai đội Trung - Xô
thi đấu giành quán quân vô cùng thu hút sự chú ý của mọi người. Khán giả
Trung Quốc đều hy vọng đội nữ nước mình giành được quán quân. Đúng ngày
hôm đó, có rnấy học viên đến thăm tối. Họ đồng thanh yêu cầu tôi đoán quẻ.
Theo thời gian khai mạc trận đấu, lập được quẻ Đại hữu của quê Đỉnh

l 751
