: Quế Vô vọng là vong ơn, tức là được việc mà quên ơn nên chuốc lấy tai
‹ họa. Quẻ gặp lục xung vốn là không lợi.
: Vô vọng quể nội huynh hóa huynh, ở quẻ ngoại quỷ hóa quỷ là chủ về
` thương tật.
| Đoán tháng 9 gặp nạn vì hào sáu của quẻ vô vọng tuất thổ lâm nguyệt
| kiến mà mính động ám động. Tuất là tháng 9, là mộ kho của hỏa, nên hào
_ thế ngọ hỏa nhập mộ động cũng có nghĩa là bị thương vào viện.
' Ví dụ 7. Khu cấm, không được làm càn.
ñ Ngày 13-12-1986, sau khi tôi gặp đoàn đại biểu Nhật Bản, cô Lô ở Đài
_ : truyền hình Thiểm Tây lúc đó làm phiên dịch cho đoàn nhờ tôi đoán vận.
: Qua tứ trụ, đoán được nửa đầu năm 1987 cô có đại họa. Nghe xong cô Lô hơi
: nghỉ ngờ, tôi lại dùng bát quái để đoán. Được quê Tến của quẻ Khôn (ngày
tân mão, tháng canh tý).

QUẺ CHỦ : KHÔN QUẺ BIẾN : TỐN

Tử tôn dậu kim X thế Huynh đệ mão mộc. thế

Thê tài hợi thủy X Phụ mẫu ty hỏa.

Huynh đệ sứửu thổ .. Huynh đệ mùi thổ..

: Quan quỷ mão mộcXứng ` Quan quỷ dậu kim. ứng
Ð) Phụ mẫu ty hỏa X Thê tài hợi thủy.
¬ : Huynh đệ mùi thổ.. Huynh đệ sửu thổ..
- :
ch ` Căn cứ tứ trụ lập được quê Lữ đều chứng tỏ năm 1987 có ¿an nguy hiểm
: đến tính mạng. Quẻ tốn của quẻ khôn cũng có nghĩa như thế, hơn nữa qua
Ộ qué gieo càng thể hiện rõ hơn. Do đó tôi nhấn mạnh với cô : Tứ trụ và hai
| quê gieo đều đã chứng minh năm 1987 cô có tai họa uy hiếp tính mệnh. Thời
gian ở nửa năm đầu, đặc biệt là tháng 3, tháng 4 (tức tháng 3 âm lịch). Cô
| , -tuyệt đối không được đi về phía tây bắc, đó là khu cấm, nếu không thì hậu
có \ , quả khôn lường. Về sau cuối tháng 12, tôi lại viết thư bảo cô đến để giải bạn.
ề Cô ta trả lời vì bận công việc nên không đến được. Tháng 3/1987 vì phải di
phía tây bắc để quay phim kịch truyền hình, kết quả trên đường trở về vì -
° tai nạn đâm xe nên vỡ ngực không cứu được. Với cô gái mới 24 tuổi, tiền đổ
còn rất rộng mở mà đã chết thật là đáng tiếc.

Giải : Khôn là thể biến thành tốn mộc khắc trở lại. Quê biến khắc trở
lại là tượng đại hung. hào sáu quẻ khôn lâm hào thế, lời từ nói ”... huyết
huyền hoàng". Tức là muốn nói đổ máu nhiễu. Hơn nữa quẻ biến thành quẻ
nội, ngoại phản ngâm cũng là tượng đại hung. .

Quả khôn, có hào sáu đậu kim là hào thế lâm nhật phá lại hóa thành
mão mộc. Hào thế và hào ứng của quẻ khôn và quẻ tốn đều là mão đậu tương
xung tương phá, đó là nạn nguy hiểm đến tính mạng.

744
