. Năm 1990 tháng 7 ngày 13 giờ Dậu
Ẵ Canh Ngọ Giáp Thân Kỷ Ty Quý Dậu
Căn cứ tượng quê mọi người đều bàn tán xôn xao. Có người nói : Quê
l Đỉnh, quẻ thượng là ly hỏa, là quẻ thể, tuy ở bệnh địa, nhưng lâm nhật kiến
ty hỏa; còn quẻ hạ là tốn mộc, là quẻ dụng, là đội bóng chuyển nữ Liên Xô
| tuyệt ở nguyệt kiến, bệnh ở nhật kiến. Cả hai quẻ thượng hạ tuy đều không
ở vượng địa, nhưng mộc sinh hỏa, tức là dụng sinh thể, còn ở quể biến lại
_ là thể khắc dụng. Theo nghĩa đó họ cho rằng : đội nữ Trung Quốc chắc chắn
sẽ giành quán quân.
| ` Riêng cô Thiệu Hồng đứng một phe. Cô ta nói : theo tượng quẻ mà nói
thì quẻ thể và quẻ dụng sinh khắc nhau nên mọi người nói đều đúng. Nhưng
„ theo quẻ chủ thì đội Liên Xô ở thế bất lợi, còn theo quê biến ly hỏa là đội
Trung Quốc, càn kim là đội Liên Xô. Ly bệnh ở nguyệt kiến, còn càn kim thì
vượng ở nguyệt kiến, trường sinh ở nhật kiến, là hỏa bệnh khó khắc kim
vượng. Hơn nữa càn là đâu, đầu là thứ nhất. Do đó đội Liên Xô nhất định
quán quân. Nếu mọi người không tin thì chờ xem kết quả.
Về sau quả nhiên đội Liên Xô giành được quán quân.
. Ví dự 6. Đội bóng chuyền nam Trung Quốc nhất định thắng.
° l Sáng này 17 tháng 8/1990, ông Từ, người vừa mới bắt đầu học Kinh dịch
va ` đem đến cho tôi tượng quẻ mà ông gieo về đội bóng chuyển nam Trung Quốc
xi %⁄ và đội bóng chuyển nam Triều Tiên. Đó là quể Khiêm của quẻ Minh di
- s==.==
sả == =—=—=-.
` Năm 1990 tháng 8 ngày 17 giờ Tuất
| Canh Ngọ Ất. Dậu Quý Dậu Nhâm Tuất
| - Lập quẻ xong ông nói với tôi trận đấu bóng chuyển này đội nam ta nhất
l , định thắng. Tôi hỏi lại ông ta, lý do đội ta thắng, đội Triểu Tiên thua ở chỗ
¬" nào, ông thử cắt nghĩa xem. Ông giải thích : quẻ mính di, quê thượng khôn
là quẻ thể, là đội ta. khôn thổ vượng ở tháng 8 là đội ta có lợi, quẻ hạ là ly —
x hỏa, là quẻ dụng, là đội nam Triều Tiên. Ly hỏa ở tháng 8 là đất tù, tức hỗa
không vượng. Hỏa lại động đến sinh cho quẻ thể khôn thổ, đó là tượng họ ở
thế bất lợi. Do đó đội ta nhất định thắng. Tôi nghe xong cảm thấy một người
mới học mà đã có tiến bộ như thế thì rất phấn khởi. Về sau quả nhiên đội
bóng chuyển nam Trung Quốc đã giành thắng lợi.
752
