h II - DỰ ĐOÁN VỀ BÓNG Đắ
, Tôi xưa nay không có duyên với bóng đá, thứ nhất là không hiểu, thứ
bai chú tâm vào nghiên cứu, không có thời gian quan tâm đến bóng đá. Khi
vì nhu cầu mà dự đoán về bóng đá thì cũng chỉ là người ngoại đạo mà thôi.
Song vì để dự đoán về bóng đá, tôi đã bỏ ra rất nhiều công sức để cố gắng
dự đoán cho chính xác. .
Ví dụ 1. Lời dự đoán gây tiếng vang cả trong và ngoài nước,
- Ngày 9 tháng 3, (tức ngày 2 tháng hai âm lịch) năm 1989 các ký giả
. của báo, tạp chí, đài phát thanh, đài truyền hình của thành phố Quảng Châu,
; tỉnh Quảng Đông đều tập trung đầy đủ ở cuộc tọa đàm tổ chức tại khách sạn
Việt Tú ở Quảng Châu. Họ mời tôi giới thiệu về tính khoa học của dự đoán
theo bát quái và phong trào nghiên cứu Chu dịch trong nước. Họ muốn để
cho độc giả toàn quốc nhận thức được rõ hơn về tính khoa học và sự quan
trọng của dự đoán theo bát quái, nên đã đặt ra một để bài là nhờ tôi đoán
ngay tại cuộc tọa đàm về trận đấu bóng đá của đội tuyển Trung Quốc với đội
tuyển I-ran ở vòng ngoài của Cúp bóng đá thế giới năm 1990, sẽ xảy ra vào
, tháng 6 năm nay, xem ai thắng ai thua.
: Ngày mậu thìn, tháng đỉnh mão, lắc được quẻ Thủy địa tỷ.
^ ` QUẺ : THỦY ĐỊA TỶ
S Ắ "Thê tài tý thủy.. ứng
c Huynh đệ tuất thổ.
=¿Ẻ Tử tôn thân kim..
Q, Quan quỷ mão mộc.. thế
| Phụ mẫu ty hỏa..
: . Huynh đệ mùi thể..
bu " . Tôi đưa ra thẻ dự đoán theo sáu hào, xem qua tượng quẻ, tượng hào rồi
| l nói với các ký giả : Trận đấu của tháng 6 giữa đội bóng đá ta với đội I-ran,
l nếu điểm cả hai trận cộng lại thì nhất định đội ta chuyển bại thành thắng. —
: Tiếp theo đó, báo Cửa sổ Nam phong của Quảng Châu, công bố ngay kết
quả dự đoán của tôi và bình luận thêm rằng mong độc giả chú ý theo dõi.
Sau khi công bố dự đoán, không ít chuyên gia, học giả những người mê
bóng đá đều hỏi rằng : thầy có thích bóng đá không, thầy có biết được trình
độ đội bóng của ta không. Họ nói : Đội bóng đá Trung Quốc xưa nay chưa hẻ
thắng được đội I-ran, vậy tôi căn cứ vào đâu mà đoán đội Trung Quốc thắng.
Tôi trả lời : Tôi tuy không thích bóng đá, cũng không hiểu trình độ bóng đá
nước ta. Tôi hoàn toàn chỉ căn cứ vào tượng quẻ mà kết luận. Rất nhiều người
xưa nay sùng bái tôi hoặc đồng nghiệp, hoặc bạn bè đều lo lắng cho tôi. Chờ
134 ngày, tức đến ngày 20 tháng 6 âm lịch, tổng số điểm của hai trận đấu
753
