l Chương T11
DỰ ĐOÁN VỀ ĐẦU BÓNG
_ Xã hội ngày càng tiến bộ, sự nghiệp thể dục cũng phát triển rất nhanh,
' Những cuộc thi đấu thể thao thế giới liên tục diễn ra. Do đó các cao trào thì
đấu thể thao giữa các nước, nhất là những môn được nhiều người quan tâm
| ` như bóng đá, bóng chuyển càng diễn ra dồn đập.
: Về vấn để đấu bóng ai thắng ai thua, những chuyên gia chuyên ngành
. trên thế giới, trước khi tiến hành thì đấu, đều có dự đoán trước. Nhưng phương
pháp mà họ sử dụng phần nhiều là căn cứ vào thực lực của các đội, rồi diễn
đoán theo lôgíc hoặc theo kinh nghiệm. Phương pháp này có cơ sở lý lẽ nhất
định, nhưng vì hiệu suất chính xác thấp, nên sai số rất lớn. Những bài báo
và bình luận của nước ngoài, vì không có các luận chứng khoa học, nên không
có cách gì đoán ra những kết quả bất ngờ, do đó chỉ biết dựa vào kinh nghiệm
mà phán đoán, thường làm cho danh dự của tờ báo bị tổn thất. Ngoài ra còn
. có người lợi dụng tỉ số trận đấu để cá cược, cũng chỉ vì chủ quan phán đoán,
b) hoặc hiểu biết sai mà dẫn đến khuynh gia bại sản.
E ` Dùng bát quái đự đoán đấu bóng rốt cuộc là dự đoán thế nào, về mặt
N %2 này, ngày xưa không để lại một phương pháp và kinh nghiệm nào cả. Tôi,
ch , khi dự đoán chủ yếu căn cứ vào nguyên lí sinh khắc, chế hóa của âm đương,
S , ngũ hành để phán đoán. Phương pháp là : căn cứ vào quẻ thể và quẻ dụng
` sinh khắc lẫn nhau, hoặc hào thế, hào ứng sinh khắc lẫn nhau và kết hợp
' hai phương pháp tượng quề và sáu hào để dự đoán.
| Từ năm 1984, tôi bắt đầu nghiên cứu dùng bát quái để dự đoán các mặt
_ t của cuộc đấu. Chủ yếu là đự đoán đội bóng chuyển, bóng đá của Trung Quốc
" l thi đấu với các đội nước ngoài. Kết quả dự đoán rất mãn ý. Thực tế chứng
minh rằng chỉ cÂn thuật đoán quê cao là hoàn toàn có thể đoán được kết quả
thắng bại của từng trận đấu với độ chính xác 100%.
Chương này chủ yếu bàn về dự đoán đấu bóng chuyển và bóng đá.
I - DỰ ĐOÁN VỀ ĐẤU BÓNG CHUYỂN
Ví dụ I. Đoán về kết quả trận đấu bóng chuyển của đội nữ Trung Quốc
với đội nữ Nhật Bản ở Đại hội Ôlympíc.
Tháng 7/1984, anh Viên ở cơ quan tôi, báo với tôi : cơ quan thông báo
giờ thân chiều nay đội bóng chuyển nữ Trung Quốc ở thế vận hội sẽ đấu với
748
