. l Tháng 3/1987 cấm đi về phía tây bắc, là vì ; 1987 là năm đỉnh mão, tức
là hào thế dậu kim xung khắc thái tuế, phạm khắc thái tuế cũng giống như
r phản lại hoàng đế, tất có họa mất mạng. Trong tứ trụ có hai thìn thổ, tháng 3
thêm một thìn thổ nữa, tây bắc là phía tuất, cho nên tạo thành 3 thìn xung
| 1 tuất, hoặc 1 tuất xung 3 thìn là điều đại ky. Vì vậy sự việc xảy vào tháng 3.
: hôn là quẻ lục xung, biến thành tốn cũng là lục xung, tức lục xưng biến
, thành lục xung, quê như thế xuất hành là vô cùng xấu. Do đó ứng vào tai
: nạn xe đâm nhau mà chết.

| : Ở ví dụ này dùng ba loại quẻ : quẻ đoán theo tứ trụ, quẻ đoán theo giờ
: sinh và quẻ do lắc thẻ, tức là dùng những phương pháp dự đoán khác nhau,
‹ tượng quẻ khác nhau, nhưng vì thông tin của một người là đồng bộ nên tuyệt
đối không xảy ra hiện tượng qua tứ trụ thì thấy năm 1987 là đại hung, còn
qua bát quái lại thể biện năm 1987 là đại cát. Ngoài ra mỗi người đều có
khu cấm riêng của mình và trong thời gian gặp khu cấm, chỉ cần đoán ra,

tìm cách tránh nó ¡à sẽ an toàn.

Nhà báo Sài là đồng nghiệp của cô Lô năm 1985 cũng nhờ tôi đoán vận,

. tôi cũng dự đoán tháng 3/1987 có tai họa nguy hiểm đến tính mạng. Nhờ cô
° Sài thường nhớ đến lời nhắc nhở của tôi nên gặp việc gì cũng cẩn thận, do
vì ` đó mà qua được.
x ⁄ Hôm xảy ra sự việc cô Lô, cô Sài cũng ngồi trên xe đó. Trước lúc xe
xả chạy, cô Sài ngồi ở dãy ghế phía trước, nhưng đột nhiên cô nhớ đến lời dặn
` : của tôi, đi xe phải cố tránh tất cả những yếu tế không an toàn, để phòng
` gặp trường hợp xấu nhất, nên cô lại đổi chỗ ngồi ra phía sau. Cô Lô nhìn
| thấy cô Sài bỏ ghế đó, thì lập tức ngồi vào vị trí trước xe. Kết quả khi tai
nạn xảy ra, cô Sài đã thoát khỏi cái chết, còn cô Lô và một người ngồi hàng
cà đầu bên cạnh đều bị đâm chết, những người khác bị thương nặng, riêng cô
" : Sài chỉ bị xây xát nhẹ.
Về sau cô Sài xúc động nói với tôi : May nhờ có chú Thiệu dự báo trước —

5 những thông tin xấu, nên khiến tôi luôn chú ý để phòng, nếu không thì hậu
quả cũng khôn lường. Qua sự việc này có thể thấy rõ, tai họa một khi đã dự

đoán ra chỉ cần cẩn thận để phòng là có thể tránh được.

Vĩ dụ §. Là em gái cô ấy chết.

Ngày 23-7-1986, anh Lương ở tỉnh Sơn Tây mang đến quẻ đoán cho một.
người phụ nữ vào ngày canh thân, tháng 4 năm 1986 (ngày canh thân, tháng
quý ty), là quề Đoài của quẻ Tùy.

. 745
