b thổ khắc thủy, là dụng khắc thể, là đội Ngôi sao thế giới khắc đội Trung
Quốc, là không lợi. Nhưng may nhờ mùa đông, là mùa thủy vượng. Khám
. thủy lâm nguyệt kiến vượng địa, tức là đội nữ Trung Quốc vững vàng chắc
chắn, lực lượng hùng hậu, kỹ thuật cao siêu. Còn liên đội Ngôi sao thế giới
| tuy ở ngôi thổ, thổ có thể khắc thủy, chế ngự thủy, nhưng mùa đông đóng
| băng mà hưu tù, là tượng vô lực thiếu khí. Do đó thổ của quẻ thể hưu tù khó
khắc được thủy vượng tướng, nên đội TQ thắng.
' Vĩ dụ 3. Đội nữ bóng chuyền Trung Quốc chuyển bại thành thắng.
ì 3 giờ chiều ngày 31-12-1985 đệ tử Trương Thành biết được ngày 28
: tháng 12 tôi đã dự đoán đúng trận đấu giữa đội nữ Trung Quốc với đội liên
- quân các ngôi sao Thế giới, nên bảo tôi rằng : thầy Thiệu hôm nay đội nữ
ƒ Liên quân các Ngôi sao thế giới lại đấu với đội nữ bóng chuyển ta ở Thượng
Hải, thầy thử đoán xem ai thắng ai bại. Căn cứ thời gian Trương Thành hỏi,
tôi lập tức gieo quẻ, được quẻ Đoài của quẻ Lý.

Năm 1985 tháng 11 ngày 20 giờ Thân

Ất Sửu Mậu Tý Giáp Thìn Nhâm Thân

QUẺ CHỦ : LÝ s. QUẺ BIẾN : ĐOÀI

G) l Huynh đệ tuất thế O Huynh đệ mùi thổ.. thế

mà. l Tử tôn thân kim. thế Tử tôn dậu kim.

* ì Phụ mẫu ngọ hỏa. Thê tài hợi thủy.

ai F Huynh đệ sửu thổ.. Huynh đệ sửu thổ.. ứng

"° Quan quỷ mão mộc. ứng Quan quỷ mão mộc.

° : Phụ mẫu ty hỏa. Phụ mẫu ty hỏa.

Ỉ Tôi nói với Trương Thành : Trận đấu hôm nay so với trận đấu ngày 28

| ngoan cường kịch liệt hơn nhiều. Đội nữ ta hôm nay chuyển bại thành thắng.

| „ l Trận đấu vô cùng sôi nổi. Kết quả đội nữ Trung Quốc từ thế thua chuyển

_ thành thắng.
Giải : Quê Lý, quê thượng là càn kim, là quê dụng, là lão nam, là liên , —
“ đội Ngôi sao thế giới; Quẻ hạ là đoài kim, là quẻ thể, là thiếu nữ, là đội

Trung Quốc. Ngũ hành của hai quẻ thượng và hạ giống nhau, nên là quê
quang hòa. Càn đoài đều là kim, đều ở tử địa. Nhưng càn là lão nam, bản
thân suy nhược, lại gặp cuối đông băng giá, càng là thân nhược khí đoản,
nên không gánh nổi trọng trách. Còn đoài là thiếu nữ, tuy gặp mùa đông
băng giá nhưng tuổi trẻ tráng kiện, chịu được rét, đó là tượng có lợi cho đội
ta.

Theo sáu hào mà nói, hào thế tử tôn thân kim là đội ta, ở ngôi năm
thiên tử, là được chính ngôi, tuy ở tử địa là tượng bất lợi, nhưng được nhật
kiến thìn thổ và hào sáu tuất thổ động sinh cho, lại hóa thành tiến thần dậu
kim là từ thế thua chuyển thành thế thắng.

750
