b Hào thê tài đần mộc lâm đất đế vượng mà sinh cho quan tỉnh, quan
, tỉnh sinh cho hào thế là tương sinh liên tục. Cho nên tháng 2 đăng thư của
Ồ tôi, tháng 8 đến tháng 10 lại liên tục đăng các bài báo của tôi "Biết tượng
thì lý đã ở trong đó" theo sách "Bát quái và dự đoán động đất".
| Ví dụ 6. Tự đoán mộng xuất bản được hai cuốn sách.
_ Ngày 18-4-1990, khi tôi đến Quảng Châu giảng bài, đêm đó trong giấc
| ' ngủ chiêm bao thấy có 1 người đưa cho tôi một cuốn sách bìa màu đen, nói
là cuốn Chu dịch dự đoán học của tôi đã được xuất bản. Tôi mừng rỡ mà tỉnh
| : đậy, nhìn vào đông hỗ thấy hơn 1 giờ đêm, sau đó ngủ lại và lại chiêm bao
thấy có 1 người đem đến cho tôi 1 cuốn sách bìa màu đỏ, nói đó là cuốn sách
` , của tôi xuất bản đã được phát hành. Tôi nói : lạ quá vừa rồi mới đem đến 1
quyển, bây giờ lại đem đến quyển nữa, tại sao có hai nơi xuất bản sách của
tôi. Vì mừng quá nên lại tỉnh giấc.
Ngày hôm sau, tôi đem chuyện chiêm bao nói với Hiệu trưởng Hoàng
Bình Phương và Thiệu Yến biết. Họ bảo : Thầy thử lập quẻ đoán xem có phải
là có Nhà xuất bản muốn liên hệ với thầy để ra sách, xem khi nào có thể
xuất bản được. Tôi theo màu sắc của hai bìa sách lập được quê Truân của quẻ
ni : Ký tế (ngày mậu thân, tháng canh thìn).
%2 Căn cứ tượng quế tôi nói với Hiệu trưởng Hoàng Bình Phương rằng :
Kh Sách của tôi có thể được hai Nhà xuất bản in. Một nhà ở phía bắc Quảng
S l Châu, một nhà ở phía nam Quảng Châu. Đầu tiên ở phía bắc xuất bản cuốn
: sách bìa đen, thời gian vào trước cuối tháng 5 âm lịch năm nay. Cuốn ở phía
bìa đỏ lẫn màu vàng sẽ xuất bản vào tháng 10 và tháng 11 âm lịch năm nay.
| Kết quả tối ngày 14 nhận được điện thoại nói là Nhà xuất bản văn nghệ
„ Hoa Sơn của thành phố Thạch Gia Trang tỉnh Hà Bắc muốn xuất bản sách
_ l của tôi. Tiếp sau đó lại có nhân sĩ người Hồng Kông cử người đến gặp tôi để
xuất bản sách. Bà Hoàng hiệu trưởng rất quan tâm đến việc xuất bản sách
, của tôi. Bà đã mời hai người khác thăm dò về việc này. Người nhà xuất bản
đến nói : hai nơi đêu có thể xuất bản. Ở Hồng Kông xuất bản trước, Hà Bắc
xuất bản sau. Tôi nói với bà Hiệu trưởng : Tôi vẫn kiên trì bảo lưu kết quả
dự đoán của tôi là chính xác.
Về sau, nhà xuất bản Hoa Sơn Hà Bắc đúng ngày 3 tháng 5 đã xuất bản
và phát hành cuốn Chu dịch dự đoán học của tôi, bìa sách màu đen. Còn ở
Hồng Kông thì tháng 11 âm lịch xuất bản cuốn bìa sách trong màu vàng có
màu đỏ.
Giải : Quê ký tế, quê thượng là khảm thủy, là phương bắc, là màu đen;
quẻ hạ là ly hỏa, là phương nam, là màu vàng đỏ. Cho nên Thạch Gia Trang
768
