". Ví dụ 4. Con anh chưa chết, rất nhanh sẽ có thư và.
Ngày 1-11-1988, khi tôi giảng bài ở Nam Kinh, trước khi lên lớp ngày
l thứ nhất có một học viên họ Vương tâm tình bất ổn lên bục giảng nói với
tôi : Thầy Thiệu trước đây một thời gian tôi có chiêm bao thấy con tôi đang ›
| lưu học ở Mỹ bị người ta giết chết. Nửa tháng lại đây, tôi ăn không ngơn,
ngủ không yên, gần như phát điên. Nhờ thầy đoán giúp xem con tôi còn sống
| , nữa không. Tôi thấy sắc mặt có tiểu tựy, quá thực là vì con mà lo sợ, tích
` thành bệnh tật. Nhưng vì giờ lên lớp đã kể nên vội vàng lập được quẻ Hàm
_ : của quẻ Tiểu quá. :===== :
, Năm 1988 tháng 3 ngày 2 giờ Thìn
Mậu Thìn Nhâm Tuất Canh Thân Bính Tuất
Vì đây là lần đầu tôi đến Nam Kinh giảng bài, cô Vương lại hỏi đúng
trước lúc lên lớp có đông đủ hàng trăm học viên, đối mặt với trường hợp này
như là vào thi trước cung đình, nhưng tôi không do dự. Sau khi lập được
tượng quẻ, với lòng tự tin tôi nói với Tổng thư ký Hội nghiên cứu Chu dịch
. tỉnh Giang Tô và trước bao nhiêu học viên rằng : Cô không nên lo lắng, con
b) cô căn bản không chết. Yên tâm đi, rất nhanh sẽ có thư về.
xà ` Cô Vương nghe xong vẫn còn bán tin bán nghi, nhưng dù sao về mặt
n % tỉnh thần cũng có được an ủi. Trên khuôn mặt cũng đã có nét cười thầm,
Kh đông thời lúc đó từ phía dưới bàn học tôi cũng nghe thấy có học viên nói
, rằng : bát quái dự đoán sao có thể nhanh như thế được, đơn giản đến mức
chỉ dùng ngón tay vạch vạch mấy cái là đoán ra sự việc, khéo mà lại là tên
' bịp giang hỗ ! Lại có mấy học viên khác chỉ vào học viên kia nói : Anh không
| nên vội vàng kết luận như thế. Cứ chờ xem thầy đoán lần này có ứng nghiệm
| _ không rồi kết luận cũng không muộn.
Lò l Ngày hôm sau trước khi lên lớp, tôi vừa lên bục giảng thì đã thấy cô
Vương hôm qua nhờ đoán chờ sẵn ở đó. Vừa nhìn thấy tôi, trước mặt lãnh
l đạo và tất cả học viên cô Vương vui mừng nói : Vô cùng cảm ơn thầy. Bát —
quái thật đúng như thần. Con tôi, 12 giờ đêm hôm qua đã từ Mỹ gọi điện
thoại đường dài về nói rằng cháu rất tốt, quả nhiên là bình an vô sự. Mọi
người nghe xong đều thừa nhận lần dự đoán tại chỗ này rất nhanh, rất ứng
nghiệm và cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Có người vốn không định báo tên
học, nhưng thấy thế cũng báo tên xin học.

Giải : Quê Tiểu quá, quẻ thượng là chấn, quẻ hạ là cấn, chấn, cấn là
quê chủ về tin tức, quế tiểu quá có tượng con chim, hào đầu hào hai, hào
năm, hào thượng là 4 hào âm, là cánh chim. Ngày xưa chỉm là loài vật đưa
thư. Nó có thể bay qua sông núi, nhanh hơn người, cho nên nói rất nhanh
sẽ có thư. Đang đêm có điện thoại là vì chấn là điện. Lời quê tiểu quá nói :

761
