h đại cát. Quẻ chủ lại biến thành quê hàm, đó là tượng người chưa chết, bình
. an vô sự.
l Ví dự 5. Tự đoán thư và bài báo gửi cho Hội Dịch học Trung Hoa ở Đài
,
Loan có được đăng không.
_ Ngày 12-1-1990, tôi gửi cho Tạp chí hàng tháng của Hội Dịch học Trụng
| Hoa Đài Loan 1 bức thư và 2 bài báo. Người nhà nói với tôi : Thầy thứ đoán
' trước rồi hãy gửi xem có được họ quan tâm không, có an toàn không, nếu
: không thì lại chuốc lấy phiển phức. Tôi thấy có lý, bèn gieo được quẻ Hằng
| - của quê Đại hữu (ngày quý mão, tháng mậu dần).
l QUẺ CHỦ : ĐẠI HỮU QUẺ BIẾN : HẰNG LỤC THÂN

Quan quỷ ty hỏa O ứng Phụ mẫu tuất thổ.. ứng Bạch hổ

Phụ mẫu mùi thổ.. Huynh đệ thân kim.. Phi xà

Huynh đệ đậu kim. Quan quỷ ngọ hỏa. Câu trân

Phụ mẫu thìn thổ. thế Huynh đệ dậu kim. thế Chu tước

Thê tài dần mộc. Tử tôn hợi thủy. Thanh long

Tử tôn tý thủy O Phụ mẫu sửu thổ.. Huyễn vũ

_ Tôi xem xong tượng quê và tượng hào rất phấn khởi. Thư và bài báo của
vi ` tôi sau khi gửi đi nhất định sẽ đạt được mục đích, hơn nữa còn có hy vọng
¬ ụ được đăng trong tháng 2, nên đã gửi đi ngay. Quả nhiên Tạp chí "Trung Hoa
°ì _ Dịch học" sau khi nhận được thư tôi, không những đăng toàn văn bức thư
=c trong Tạp chí số 121, đồng thời còn đăng công khai bức thư của Tổng biên
s tập gửi cho tôi và quyết định đăng hai bài báo của tôi. Thư và các bài báo
| của tôi đều đã được coi trọng đúng mức.
Giải : Lời từ của quê Đại hữu có câu : "Đại hữu, nguyên hanh". Có nghĩa
ị " là : sự nghiệp lớn và có thành đạt lớn.
" l Quê đại hữu, quê thượng là ly, là mặt trời, quẻ hạ là càn, là ngày. Mặt
trời ở trên trời chiếu khắp thiên hạ là tượng quang minh chính đại. Ly là —¬
« văn, lâm nguyệt, nhật kiến dẫn mão mộc mà vượng và hóa thành chấn mộc
sinh trở lại, là tượng mộc hỏa liên thông và sáng sủa.

Hào phụ mẫu thìn thổ văn thư trì thế, hào ứng quan quỷ ty hỏa động
đến sinh cho. Thìn thổ tuy rơi vào tuần không nhưng có hào động sinh cho
nên không còn là tuần không nữa. Ty hỏa cũng rơi vào tuần không, lâm
nguyệt, nhật vượng địa nên cũng không tuần không nữa. Hơn nữa ngày mai
là thìn ty xuất không, càng là tượng có lợi.

Chu tước lâm hào thế, lâm văn thư sinh cho hào thế cũng là tượng có
tỉn mừng về mặt văn thư.

762
