: Chương 12
z + ^^ z ,
| DỰ ĐOÁN CÁC VIỆC KHÁC ì
_ ' Chương này bàn về dự đoán các việc tương đối quan trọng hơn trong các
việc bình thường hàng ngày, nó cũng có giá trị nghiên cứu, nhưng nội dung
| : hơi tản mạn, tập trung thành một chương. Những việc đó không những quan
l trọng mà còn có giá trị nghiên cứu và có ý nghĩa lịch sử. Ví dụ như :đự đoán
ì „ ứng nghiệm về "sấm động trời đất", hay "5 mặt trời". Những vấn để này đã
gây ra sự chú ý đối với các chuyên gia, học giả trong và ngoài nước trong
Hội nghị quốc tế. -

Những ví dụ được đưa ra trong chương này, nhỏ thì như một bức thư,
lớn là sấm động cả trời đất, cho dù là nhân tạo hay hiện tượng khác thường
xuất hiện trong tự nhiên, đều tiêm chứa những thông tin về việc phát triển
biến hóa của sự vật. Chỉ cẩn chúng ta không bỏ lỡ thời cơ, lập quẻ dự đoán

. đêu có thể tìm thấy những thông tin quý báu bất ngờ. Đối với những việc
° không lợi và tai họa tự nhiên, sẽ có những biện pháp đề phòng trước để giảm
xà \ nhỏ sự tổn thất không cần thiết; đối với những việc có ích, ta sẽ nỗ lực thực
~ ⁄ hiện để có thể thuận lợi đạt được mục đích.
` :
° I - DỰ ĐOÁN CC THÔNG TIN VỀ THƯ TỪ
| Các sách cổ bàn về dự đoán các thông tin, thường lấy tên quẻ để xác
| l định có thông tin hay không, gồm có các quẻ : chấn, ly, cấn là chủ về có tin
| , ằ - đến. Càn, khôn, đoài, khảm là không có tin tức. Quẻ tốn chủ về thư muốn
` gửi mà không gửi được. Đó là một loại phương pháp dự đoán. Phương pháp
thứ hai là lấy hào phụ mẫu làm thư tín, thông tin. Hào phụ mẫu động, hoặc —
DŨ hào phụ mẫu vượng động mà được sinh là có tin, hoặc có thư đến. Phương
pháp thứ ba là lấy hào thế, hào ứng tĩnh hay động để phán đoán tin tức.
Hào thế động thì không có tin, hào ứng động là có. Phương pháp thứ tư là
3 hào của quê nội đều động là không có tin, 3 hào của quẻ ngoại đều động
là có tin. Phương pháp thứ 5 là : lấy sự khắc của tượàp quê để đoán có tỉn
hay không.

Nhà quân sự lỗi lạc nổi tiếng đời xưa, đại sư bát quái Quỷ Cốc Tử đã
phát minh ra cách dùng sáu hào của bát quái để tiến hành phân loại các loại
thư tín khác nhau. Phương pháp này đã trải qua mấy nghìn năm, nhưng đến
nay vẫn còn giá trị ứng dụng. Thí dụ hào đầu là thư khẩn, hào hai là tin
768
