" Ví dụ 6. Bạn phản lại nhau.
. l Ngày 5 tháng 11 năm 1989 khi tôi đang giảng bài ở đại học Tây bắc, Ề
Tây An, đệ tử Trần Toàn Nhân nói : "Tối hôm qua sau khi tan lớp, có một,
' vị lãnh đạo gọi điện thoại bảo tôi đến đoán xem 10h30 ông ấy có việc gì”. 3
Trân Toàn Nhân căn cứ thời gian lãnh đạo hỏi việc mà lập quế. Lai
|
| Năm 1989 tháng 11 (ệnh tháng 10) ngày 4 giờ Hợi L
Kỷ Ty Ất Hợi Ất Mùi Định Hợi
_ h Được quê Trung phù của quê Tiểu súc ===..
_ 'Tôi thấy Trần Toàn Nhân lập xong tượng quẻ thì hỏi anh ta : "Cậu đoán
ì „ thế nào ?". Trần nói : "Quê Tiểu súc, quẻ thượng là tốn mộc, là quẻ thể; quẻ
hạ là càn kim, là quê dụng, tức quẻ dụng khắc quê thể. Kim chủ về sát phạt, |
càn kim động đến khắc quê thể, lại biến thành đoài kim khắc thể, đoài là Ị
kinh hoảng, nên tôi nói là có người muốn giết ông ta. Ông ta rất ngạc nhên :
và bàng hoàng”.
Cậu Trần lại nói : "Ông lãnh đạo đó sau khi nghe xong rất kinh ngạc
và luôn mềm nói đúng. Tối hôm qua lúc 10h30 ông ấy về nhà, trên đường di Ộ
. có một người túm lấy tóc ông ta, kể dao vào cổ. Ông ta liền vừa vùng vẫy
` đẩy ra vừa hô kêu cứu, đối phương bỏ chạy”. Ông ta hồi cậu Trần có biết ai
vi ` muốn giết ông ta không. Cậu Trần nói : "tôi không biết đoán. Ông ấy yêu
- n cầu cậu Trần đến hỏi tôi. Tôi cũng nghĩ rằng : tốn mộc là quẻ thể, càn động
Si ` đến khắc, lại biến thành đoài kim vẫn là khắc thể, đáng lẽ phải có thương
= tổn, nhưng vì sao lại vô sự ?
Tôi nói với Trần : khi đoán quê nhất định phải kết hợp với lệnh của
ngày tháng : càn kim, đoài kim tuy khắc thể, nhưng kim của tháng 10 ở bệnh
| địa vô lực, tốn mộc lại ở đất trường sinh, là quê thể vượng nên là tượng bình
D yên. Cho nên ông đó không bị thương tổn. Quẻ này nếu ở vào tháng 7 tháng 8
" : thì đã xấu càng thêm xấu.
Tôi nói tiếp : còn muốn biết ai hành hung thì phải xem lời từ của hào
l động. Lời từ nói : "Vợ chồng bất hòa". Nhưng quan hệ vợ chẳng của họ rất —
tốt, nên nhất định là một người bạn thân nào đó vì bất hòa mà muốn bại
lại ông ta.
Về sau cậu Trân nói với tôi : vị lãnh đạo đó có một người bạn vì bất
hòa mà thù địch nhau, có khả năng là người đó, hiện đang điều tra về việc
này.
Ví dụ 7. Năm 1987 nếu có thai thì khó giữ được.
Ngày 8 tháng 12 năm 1986 cô Khoan ở cơ quan tôi đến nhờ đoán có
thai hay không. Ngày bính thìn, tháng tân sửu được quẻ Khôn của quê Cấu.
772
