° Trong tài liệu có thư của Hội nghiên cứu dịch học Thượng Hải trên đấy
i có đóng dấu. Điều đó ứng với quẻ ly đại. Vì trong quẻ có hai tượng quê ly
h cho nên nbất định là thư từ, tài liệu.
Sau khi chúng tôi mở xem các vật trong bưu kiện rồi căn cứ số của quẻ a
| là 31, cân lại bưu kiện thì được 3,1 lạng, diện tích là 29,76 cm”, So với số »
: 31 có một ít sai số là vì dùng thước đo không được chính xác lắm. =|
_ ' Ví dụ 8. Lại đoán phiếu nhận bưu kiện. xem sẽ nhận vật gì.
' Tháng 4 năm 1990, buổi tối sau khi giảng bài xong tôi lại nhận được
| - một phiếu báo nhận bưu kiện. Hiệu trưởng Hoàng Bình Phương bảo tôi :
: , "Thây Thiệu, thầy lại đoán xem phiếu báo lần này là họ gửi vật gì”.
: Năm 1990 tháng 4 (lệnh tháng3) — Ngày 4 Giờ Hợi -
Canh Ngọ Canh Thìn Quý Hợi Quý Hợi 2
được quê Di của quẻ Bôn ======.
Vì đã đoán lần trước, nên lần này không đến nỗi khó khăn lắm. Tôi =
viết kết quả dự đoán lên tờ giấy. l >
-) ˆ 1. Mặt ngoài gói bưu kiện có màu vàng, màu đỏ, màu xanh, trên giấy
họ, - bên trong bưu kiện cũng có màu đỏ.
¬- 2. Trọng lượng khoảng 3,4 8.
ch 3. Có việc cần đến tôi.
: Hôm sau Thiệu Yến giúp tôi đi nhận bưu kiện. Kết. quả là một bức thư.
Tôi bóc thư trước mặt mọi người, mọi điều hoàn toàn giống như dự đoán.
Giới : Quê Bôn có hai tượng quê Ly, quê Ly thượng là phong bì, quê ly
hạ là quê nội, nên là thư. Ngoài phong bì là màu vàng có chữ đổ của đơn vị
| , có tài khoản, còn tem màu xanh. Thư bên trong màu đỏ là nội dung thư và
" l kẻ hàng. Trọng lượng 3,4 g, đáng lẽ là số của toàn quẻ còn phải cộng thêm
— số hào động. Có việc cần đến tôi vì đó là theo nghĩa của quê Di.
Ũ Để chứng minh tính khoa học của bát quái, khi tôi giảng bài ở Quảng b
| Châu và trong các báo cáo học thuật, đều đưa những kết quả dự đoán được P
\ ghi lại trên giấy và các vật trong bưu kiện của hai trường hợp này để làm
chứng vật cho đông đảo học viên và những người yêu thích. Mọi người đều
cảm thấy sự kỳ diệu và các nguyên lý sâu xa của bát quái.
Ví dụ 9. Dự đoán xem Nhà xuất bản Văn nghệ Hoa Sơn khi nào gửi thư
đến.
ị Ngày 28 tháng 3 năm 1990, Tổng biên tập Nhà xuất bản Văn nghệ Hoa
Sơn, Hà Bắc là Trương Chí Xuân đến Quảng Châu để tận tay lấy được bản
thảo của tôi. Mười ngày hôm sau vẫn chưa thấy thư trả lời. Để biết được công
765
