b Vĩ dụ 4. Lân đâm xe này trách nhiệm thuộc về hai công nhân già.
l 9 giờ sáng ngày 8 tháng 12 năm 1986, con gái tôi là Thiệu Quân và bạn kỊ
h học từ thành phố về nói : Bố ơi ở Bát phú Trang thành phố Tây An, 6 giờ k|
50 phút sáng nay phát sinh sự cố ôtô và tàu hỏa đâm nhau, bây giờ đang có >
| nhiều người cứu chữa ở đó. Tôi nghe xong lập tức gieo quẻ, được quẻ Tốn của »
quẻ Tiểu súc. b
_ ; Năm 1986 tháng 11 . ngày 7 giờ Mão
Bính Dân Canh Tý Bính Tuất Tân mão
| : QUẺ CHỦ : TIỂU SÚC QUẺ BIẾN : TỐN
: Huynh đệ mão mộc. Huynh đệ mão mộc. thế ị
Tử tôn ty hỏa, Tử tôn ty hỏa. 4
Thê tài mùi thổ.. ứng Thê tài mùi thểổ.. )
Huynh đệ dần mộc. Quan quỷ dậu kim. ứng |
Huynh đệ dân mộc. Phụ mẫu hợi thủy.
Phụ mẫu tý thủy O thế Thê tài sửu thổ.. ]
)
Xem xong quế tôi nói với con : Lần đâm xe này thanh niên và phụ nữ
Đ : chết khá nhiều. Ít nhất chết 17 người trở lên. Gây ra sự cố là hai công nhân
¬\ l già. Tối hôm đó đài truyền hình tỉnh đưa tin : Chết tại trận 17 người, hơn
ˆ * 70 người bị thương. Gây ra sự cố là hai công nhân già đã về hưu hiện đang
¬ %2 bị công an bắt giữ. Ngày hôm sau tờ Nhật báo Thiểm Tây đưa tin cụ thể
xả hơn, trong số 17 người bị chết có 6 nam, 11 nữ.
' Giải : Đoán số thanh niên và phụ nữ chết nhiều là vì hào tử tôn ty hỏa
ở tử địa bị nguyệt kiến khắc, mộ ở nhật kiến. Quê tiểu súc, quẻ thượng là
| tốn mộc, là phụ nữ, là quê thể; quẻ hạ là càn kim, là quê dụng khắc tốn mộc,
m" cho nên phụ nữ chết nhiều.
uc \ . Quẻ tiểu súc quẻ thượng là tốn mộc, còn quẻ hạ là càn kim, là lão nam.
Do đó hai công nhân già phụ trách quản hạt của nhà máy tôi bị mất chức
vì khi tàu hỏa đến đã không bỏ cần chắn đường, làm cho ôtô đâm vào tàu —
h hỏa.
Ví dụ 5. Trên bầu trời Tây An xuất hiện năm mặt trời.
Vì hiện tượng đổng thời xuất hiện mấy mặt trời trong lịch sử Trưng
Quốc đều có sử liệu ghi lại, cho dù là nguyên nhân gì tạo thành thì đó cũng
là một hiện tượng khác thường. Hiện tượng khác thường xuất hiện sẽ chứa
đựng những thông tin bất bình thường. Ỉ
9 giờ 30 ngày 19 tháng 12 năm 1986, trên bẩu trời Đông nam thành
phố Tây An đông thời xuất hiện năm mặt trời. Tôi gieo được quẻ Khôn của
quê Sư.
770
