l của tỉnh Hà Bắc ở phía bắc Quảng Châu, sách xuất bản ở đó bìa màu đen,
F còn Hồng Rông ở phía nam Quảng Châu, vì sách sắp xuất bản, nên chưa biết
. bìa màu gì.
. Đoán phương bắc xuất bản trước là vì : thứ nhất, khẩm là quẻ thể khắc
quẻ dụng, thứ hai là dựa vào quê Lý Thuần Phong đoán hai ngựa 1 đen, 1 đỏ
| xuống sông tắm, con nào tắm trước.

_ Phương bắc, tháng 5 xuất bản là vì : khảm ứng ngôi tý, năm nay ngọ

: hổa là thái tuế, có tý ngọ tương xung, vì ngọ hôa thái tuế ở tháng ngọ là

' thái tuế đương quyển được lệnh, xung mất tý thủy. Hồng Kông tháng 10 và
| : tháng 11 xuất bản là vì ly hóa chấn, chấn mộc vượng ở tháng hợi tý.

_ Ví dụ 7. Phiếu báo nhận bưu kiện trong đó gửi vật gì.

: z Tối ngày 28-03-1990, khi tôi giảng bài ở Quảng Châu vừa tan lớp, bà
hiệu trưởng Hoàng Bình Phương đưa cho tôi một phiếu báo bưu điện về nhận
quà bưu phẩm, có học viên hỏi : Thầy Thiệu, ai gửi cho thầy cái gì đấy. Tôi
nói : tôi cũng không rõ. Học viên đó lại nói : có thể đoán được trong bưu
kiện là gì không. Tôi nghĩ : có thể đoán được nó thuộc về loại gì.

Lúc đó tôi về nhà Thiệu Yến, căn cứ theo giờ nhận được phiếu báo lập

= m—==
. được quê Truân của quẻ Tiết SE =“S==.

° l Năm 1990 tháng 3 Ngày 28 giờ Hợi

* ' Canh Ngọ Canh Thìn Mậu Ngọ Quý Hợi

m l Căn cứ tượng quẻ biểu thị vật gì, tôi đoán :

= , 1. Vật trong bưu kiện màu đỏ và mêm, loại thư từ tài liệu.

% 2. Trên bọc gói hoặc trong bọc gói có vật màu vàng, màu đen, màu trắng,

| màu xanh, màu vàng nhũ.

| l 3. Trong bọc có thư và tài liệu.

"mm ˆ Ngày hôm sau Hoàng Yến nhận bưu phẩm về, mở ra xem thì đúng như
dự đoán. -
$ Giải : Quê tiết và quê truân đều là tượng quể đại ly. Ly là màu hồng,
là tài liệu. Trong tượng quẻ ly có quẻ khôn, khôn là vật mềm, phù hợp với
Hội nghiên cứu dịch học Thượng Hải gửi thư cho tôi mời làm cố vấn. Bên
ngoài là miếng vải bọc bằng lụa mềm.

Quẻ tiết, quê thượng là khẩm, là màu đen, nên đoán tài liệu trong bưu
kiện dùng mực màu đen viết; trong quê hỗ thấy quẻ cấn, và quẻ khôn là mà
vàng, nên đoán tài liệu đó dùng giấy màu vàng da bò gói; đoài là màu trắng,
chấn là màu lục nên đoán trên bưu kiện có màu xanh và màu trắng; cấn thổ
là màu vàng, đoài là kim cũng là màu vàng. Do đó chữ viết trên vải bọc màu
hồng và chữ trên bìa tài liệu đều là màu vàng.

764
