: z - ¬ “
l II - 8Ô SUNG VỀ NGOẠI ỨNG
: Loại ngoại ứng này trong sách "Bốc ứng ảo luận" của Thiệu Khang Tiết
đã bàn đến. Đó là tài liệu ngoại ứng vô cùng quý báu của dự đoán thông tin.
| Dưới đây xin trích chọn giới thiệu để mọi người biết thêm và tham khảo ứng
ị dụng trong nghiên cứu và thực tiễn dự đoán.
| : Khi ứng dụng ngoại ứng, về nguyên tắc, kết hợp với sự sinh khắc của
quẻ thể và quẻ dụng. Sinh cho quẻ thể là tốt, khắc quẻ thể là xấu, quẻ ngang
| : hòa là có lợi, sinh cho quể dụng là không lợi. Ngoại ứng là sau khi thành
- quê có một hiện tượng nào đó tạm thời xuất hiện ở chung quanh, khi đoán
: „ quẻ phải kết hợp với hiện tượng đó để tổng hợp phán đoán. Đó gọi là vận
dụng ngoại ứng.
Ngoại ứng thiên thời
Nếu lúc trời không có mây, nắng sáng là Càn. Càn, Đoài là quẻ thể,
ngang hòa và tốt. Nếu Khẩm là quẻ thể mà gặp sinh là đại cát. Nếu Khôn,
Cấn là quẻ thể thì xì hơi. Nếu Chấn, Tốn là quẻ thể thì không tốt.
() : Trong ngày nắng là Ly. Khôn, Cấn là quẻ thể thì tốt. Trời mưa tuyết là
hộ, : Ihám. Chấn, Tốn mộc là quẻ thể thì tốt, Đoài là quẻ thể thì không tốt. Sấm
- n gió là Chấn, Tốn, Ly quẻ thể thì tốt, Khôn, Cấn là quẻ thể thì không tốt.
Si ` Đó gọi là ngoại ứng thiên thời,
h
S ' Ngoại ứng địa lý
S Nơi có cây cối rậm rạp là Chấn, Tốn, Ly và Chấn, Tốn là quê thể thì
tốt, Khôn, Cấn là thể thì xấu. Vùng sông hể khe suối, đầm nước là Khảẩm,
| _ Chấn, Tốn là thể thì tốt, Ly là thể thì xấu. Chỗ lò bếp là Ly, Khôn, Cấn với
, " ˆ Ly là thể thì tốt, Càn, Đoài là thể thì xấu. Chỗ hốc đá là Khôn, Cấn; Càn,
Đoài, Khôn, Cấn là thể thì tốt, Khẩm là thể thì xấu. Đó gọi là ngoại ứng ¬
l địa lý.
Ngoại ứng nhân sự
Nhân sự có thuyết bàn đến ngũ hành tượng quẻ, cũng có thuyết không
bàn đến ngũ hành tượng của quẻ. Thuyết bàn đến tượng quẻ thì cụ già thuộc
Cần, bà già thuộc Khôn, Cấn là thiếu nam, Đoài là thiếu nữ. Theo nguyên
lý ngũ hành sinh khắc và ngang hòa để phán đoán giống như ngoại ứng thiên
thời, địa lý. Thuyết không chia tượng quẻ theo ngũ hành thì lấy ngoại ứng
theo nhân sự. căn cứ theo cát hung của nhân sự làm điểm cát hung. Cũng có
lúc xem người ra sao thì đoán việc ra thế, đó gọi là ngoại ứng nhân sự.
781
