. Giải : Khôn, Cấn là thổ, là tĩnh. Đoán người đi xa là chưa về, đoán người
+ xuất hành là chưa đi nổi. Đây là quẻ lục xung, gặp xung là việc sẽ tan. Nhưng
hôm nay ngoại ứng là có người đến cho nên đã ứng nghiệm vào quẻ.
, Ví dụ 3. Ông bị rắn cắn.
Tháng 8 năm 1986 ông Đường trong cơ quan nghe nói tôi có nghiên cứu
bát quái, đoán được cát hung, nên nhờ tôi đoán tình hình hiện tại và sau
| này cho ông. Căn cứ ngày sinh (Ngày Nhâm tuất, tháng Bính Tuất) lập được
_ quẻ Truân của quẻ Tùy.
QUẺ CHỦ : TÙY QUẺ BIẾN : TRUÂN
_ Thê tài mùi thổ.. ứng Phụ mẫu tý thủy..
¡ Quan quỷ đậu kim. Thê tài tuất thổ. ứng
Ũ Phụ mẫu hợi thủy O Quan quỷ thân kim..

Thê tài thìn thổ.. thế 'Thê tài thìn thổ..

Huynh đệ dân mộc.. Huynh đệ đân mộc.. thế

Phụ mẫu tý thủy. Phụ mẫu tý thủy.

Tượng quẻ vừa lập xong, tôi nói với mọi người : ông năm nay sẽ bị thương
ở chân hoặc tay. Thời gian vào tháng giêng hoặc tháng bảy. Cả ông Lưu và

, ông Đường đồng thanh hỏi : Thầy có thể đoán được bị thương vì gì không ?

%) Tôi soát lại tượng quẻ khoảng bốn năm phút, bỗng nhiên xuất hiện một ngoại
` ' ứng. Tôi nhân đó liên khẳng định : Ông bị rắn cắn. Ông Đường và những
- : người xung quanh đểu trố mắt ngạc nhiên. Ông Đường cảm động nói : Bát
G ` quái thần kỳ quá ! Đoán rất đúng. Năm nay khi tôi vềể quê, đúng ngày 1
=> tháng 7, chân bị rắn độc cắn, phải nằm viện, đến nay chưa khỏi.
= . Giải : Khi tôi đang xem quê thì có một người cầm ống nước cao su đen
h. đi đến. Ống cao su có tượng con rắn, cho nên đoán là rắn cắn.
_ Trong quẻ hào huynh đệ hóa thành huynh đệ là tất nhiên bị thương ở

_ tay chân. Tháng giêng dần mộc vượng khắc hào thế thìn thổ, nên tháng
co G l giêng có nạn bị thương. Tháng bảy thân kim xung động dần mộc, dần mộc
động khắc hào thế nên tháng bảy cũng có nạn bị thương ở tay chân. Vì dần ~

l mộc lâm thái tuế nên lần bị thương này rơi vào năm 1986.

Vì dùng bát quái xưa nay chưa hề đoán về rắn cắn, cho nên khi về đến
nhà tôi lại đưa tượng quẻ ra nghiên cứu kỹ hơn để xem trong quẻ có tiêu chí
tượng rắn không. Kết quả phát hiện thấy quẻ hỗ trong quẻ Tùy là quả tiệm.
Quả tiệm có quẻ thượng là tốn mộc, là xà (rắn), là quê dụng; quê hạ là cấn
thổ, là quẻ thể. Dụng khắc thể là bị thương vì rắn. Bát quái bao la vạn tượng,
khi ứng dụng vừa phải thành thạo cộng thêm với sự nhạy bén, tỉnh táo, mới
đạt đến sự kỳ điệu. :

780
