, l ngoại ứng mà không biết vận dụng là đã bỏ lỡ thời cơ. Muốn nắm bắt ngoại
ứng một cách nhạy bén, ứng dụng ngoại ứng một cách chính xác, kịp thời
: phát hiện những điểm then chốt của ngoại ứng thì mắt phải nhìn sáu phía,
tai nghe tám phương, tình cảm nhạy bén. Do đó cái lý của qđể hoàn toàn là
| ở sự thông biến kỳ diệu của người đoán.
: _ Ngoại ứng là khi dự đoán, ngoại giới đột nhiên xuất. hiện sự phản ánh
' thông tin. Sự phản ánh này đương nhiên là do thông tin được tiểm chứa trong
l sự vật hoặc sự kiện nào đó. Cho nên ngoại ứng vẫn là một loại thông tin.
ị ¡ - CắC VÍ DỤ VỀ NGORI ỨNG
Tôi, trong dự đoán tuy cũng chú ý vận dụng ngoại ứng, nhưng ví dụ ghỉ
lại không nhiều. Trong mục này, nhằm mục đích nói rõ tính quan trọng của
vận dụng ngoại ứng trong đự đoán, một mặt là lấy các ví dụ cổ, mặt khác là
dùng ví dụ của tôi để chứng rainh. Các câu chuyện về ngoại ứng xưa đều là
những ví đụ các cụ già trong dân gian kể về sự quan trọng của ngoại ứng
trong dự đoán bát quái, tuy xưa nay chưa từng có ai khảo chứng, nhưng có
n) : thể qua nội dung câu chuyện ta cũng hiểu rõ được tính quan trọng của ngoại
bị ` ứng đối với sự phán đoán tốt, xấu của quẻ.
3 ⁄ 1. Quả Kiển của chữ "thử" .
= Ngày xưa có một người đi xa, gặp được một đại sư bát quái, xin nhờ
đoán vận. Đại sư bát quái để cho anh ta tùy ý viết một chữ. Ảnh ta viết chữ
° "thử". Đại sư căn cứ vào chữ đó lập quẻ bằng cách chia số nét chữ làm hai
| phần, được quế thượng là Khẩm, quê hạ là Cấn. Đó là quẻ Ký tế của quẻ
| == == :
ụ Kiến SE == SE. Đại sư bát quái vừa lập xong quẻ, bỗng nhiên nhìn thấy
" ˆ ngoại ứng, bèn vứt quẻ mà nói với người xin đoán rằng : "Cuộc đời anh đại
phú, đại quý, của cái ăn dùng không hết”. Sau khi nghe thấy, người kia rất
Ó vui mừng rồi đi thẳng". —
Bên cạnh đó có một người lái buôn, nhìn thấy anh kia viết chữ "thử",
được mệnh đại phú, đại quý, anh ta cũng xin nhờ đoán. Khi đại sư bát quái
đang tính quẻ để đoán cho anh ta thì thấy có tín hiệu ngoại ứng, bèn nói với
anh ta : "Anh nếu tham của thì sẽ chết, không sống được; còn nếu không
tham của thì sẽ thoát chết". Người lái buôn nghe xong vô cùng tức tối, chỉ
thẳng vào mặt đại sư mà mắng rằng : "Ngươi nói láo ! Vừa rồi có người viết
chữ "thử" thì nhà ngươi đoán nó đại phú, đại quý, còn tôi viết chữ "thử" thì
lại toàn xấu, không tốt". Tiếp đó miệng chửi lắm bẩm, không trả tiên đoán
và gánh hàng bước đi trong cơn tức giận. Một hổi sau, người lái buôn hai tay
không kinh hoàng chạy trở lại, quỳ lạy dưới chân đại sư và kêu cứu mệnh.
TT7
