Ộ Chương 13
) *

| NGOẠI ỨNG

' Khi dùng bát quái để dự đoán thông tin, trên cơ sở nắm vững lý luận
| ' và phương pháp dự đoán thì độ chính xác của kết quả dự đoán hoàn toàn
| - quyết định bởi trình độ và bản lĩnh của người dự đoán. Nhưng trong thuật
l : dự đoán, giỏi vận dụng ngoại ứng không những là khâu rất quan trọng mà

ñ còn có thể nói rằng, có lúc là nhân tố then chốt để quyết định sự thành bại

của dự đoán.

Ngoại ứng là sự phản ánh thông tin của môi trường bên ngoài một cách
tức khắc, tự nhiên nằm ngoài nguyên lý của quể, số quẻ và tượng quẻ. Tức
là nói khi vừa lập xong tượng quê, hoặc lập xong hào thế hào ứng, phối lục
thần cho sáu hào thì đột nhiên nghe thấy tiếng khóc, tiếng cười, tiếng nổ,
tiếng mưa, hoặc tiếng đàn ông đàn bà, tiếng ổn ào, tiếng ẩu đả, v.v... của

l môï trường xung quanh tác động đến. Tất cả những cái này đều là sự phản
° l ánh thông tin của ngoại giới. Cho nên khi đoán quẻ nhất định phải kết. hợp
* ì chặt chẽ giữa sự việc cân đoán với ngoại ứng để dự đoán sự cát hung của
¬i ⁄ quê. Có lúc thậm chí không cần dùng đến quẻ mà căn cứ vào sự phản ánh
xả thông tin của ngoại giới để quyết đoán ngay quẻ tốt hay xấu. Ví dụ có người
= : đến đoán về bệnh tật, tượng quẻ sắp lập thà: hoặc vừa lập thành, bỗng
` nhiên nghe thấy có tiếng khóc rất bi ai thì cho dù tượng quê ra sao vẫn đoán
Ì là xấu. Nếu nghe thấy có tiếng cười vui vẻ thì cho dù tượng quẻ ra sao cũng
có thể khẳng định quẻ tốt. Nghe thấy tốt là tốt, thấy xấu là xấu, nhìn thấy
| " tốt là tốt, nhìn thấy xấu là xấu. Đó là ngoại ứng.
"`" : Ngày xưa các bậc thánh sư bát quái, khi dự đoán thông tin rất coi trọng
ngoại ứng. Song những sách cổ bàn về ngoại ứng rất ít, duy chỉ có nhà thiên °
$ văn học đời Tống, đại sư bát quái Thiệu Khang Tiết mới bàn đến ngoại ứng
một cách hoàn chỉnh và chỉ tiết. Hai cuốn sách "Tam yếu linh ứng biên” và
"Thập ứng dự luận" của ông đã để lại cho đời sau những kinh nghiệm quý
báu.

Về vấn để làm thế nào để ứng dụng ngoại ứng chính xác, trước hết Thiệu
Khang Tiết nhấn mạnh đến tính quan trọng của sự vận đụng "tam yếu". "Tam
yếu" tức là : tai, mắt, lòng. Một người dự đoán không những phải vận dụng
dịch lý chính xác, nắm vững quy luật sinh khắc, chế hóa của âm dương ngũ
hành mà còn phải lắng tai nghe tiếng động bốn phương, mắt quan sát mọi
sự biến đổi xung quanh, lòng tập trung vào sự suy nghĩ cho vấn để. Khi có
ngoại ứng mà biết vận dụng thì trăm lần đoán, không có một lần sai; có
776
