" Ngoại ứng thời lệnh
: Thời lệnh không bàn về tượng quẻ mà chỉ căn cứ vào thời lệnh. Ví dụ
l căn cứ ngày tháng trực để quyết định sự vượng suy của ngũ hành. Ngày tháng
dần, mão thì mộc vượng; ngày tháng ty, ngọ thì hỏa vượng; ngày tháng thân,
| đậu thì kim vượng; ngày tháng tý, hợi thì thủy vượng; ngày tháng thìn, tuất,
_ sửu, mùi thì thổ vượng.
ị Suy là mộc vượng thì thổ suy, thổ vượng thì thủy suy, thủy vượng thì
hỏa suy; hỏa vượng thì kim suy; kim vượng thì mộc suy, tức là căn cứ khí
ì quê sinh cho quê thể. Đoán quẻ nên gặp vượng khí của ngày, tháng trực,
| , không nên gặp suy khí. Nấu khí quẻ khắc quẻ thể thì không tốt. Đó gọi là
: l ngoại ứng thời lệnh.
Ngoại ứng theo phương vị quẻ
Phương vị quẻ tức là : ly nam, khảm bắc, chấn đông, đoài tây, tốn đông
nam, càn tây bắc, cấn đông bắc, khôn tây nam. Bàn về cát hung là phải xem
người đến đoán quẻ ở phương vị quẻ nào, rồi tham khảo thêm quẻ dụng. Ví
dụ khẩm là quẻ dụng thì nên ở ngôi khẩm và chấn, tốn là tốt, ở ngôi ly thì
. không tốt. Ly là quẻ dụng thì nên ở ngôi ly và khôn, cấn là tốt, ở hai ngôi
b) càn, đoài thì không tốt. Phương của quê thể nên được quẻ dụng sinh cho,
Đ, \ không nên bị quẻ dụng khác.
N h Có thể dùng khí của quẻ để thẩm định thêm. Ví dụ thủy từ phương bắc
x đến là khí quẻ khảm vượng. Thủy từ quê khôn hoặc cấn đến thì khí quẻ
S ‹ khảm suy. Hỏa từ phương nam đến là khí quẻ ly vượng, nếu từ phương bắc
% đến thì khí quể ly yếu. Những cái còn lại đều hiểu theo tương tự. Đại để
| phương của quẻ gốc được sinh là vượng, bị khắc là suy.
| l Nên tham khảo quẻ thể, khí quê sinh cho quê thể nên ở phương vượng,
| l , khí quẻ khắc thể nên ở phương bị khắc.
Ngoại ứng động vật :
: Động vật là bàn theo tượng quẻ : càn là ngựa, khôn là trâu, chấn là
rồng, tốn là gà, khảm là lợn, cấn là chó, đoài là dê, v.v...
Ngoại ứng về tĩnh vật
Nếu vật tròn là việc thành, vật khuyết thiếu là việc thất bại. Ngoài ra
còn xem đó là vật gì, ví dụ bút nghiên chủ về văn thư, áo bào chủ về quan
chức, cùm khóa là tai họa về quan...
782
