h Ông ta nói: "Sau khi đoán quẻ, tôi đi vào rừng được một chốc thì bỗng có
l nàng chục tên cướp từ sau các gốc cây nhảy ra, tay cầm dao, rìu xông đến.
May nhờ đại sư đã bảo tôi đừng tham của, do đó tôi vội vứt gánh hàng chạy
l thoát được thân, giữ được mạng sống".
| Những người bên cạnh, có mấy người thấy rõ hai người cùng viết. một
| chữ "thử" như nhau, thế mà người trước thì tốt, còn người sau thì xấu, ứng
: nghiệm như thần, không biết vì sao lại thế. Vì vậy có người hỏi đại sư vẻ
' nguyên lý quê đoán ra sao.
| ' Đại sư nói : "Người trước viết chữ thử, tượng quẻ vừa lập xong thì có
| - mấy người gánh gạo đến. Một con chuột làm sao có thể ăn hết. Cho nên đoán
. ' cuộc đời anh ta đại phú, đại quý, ăn tiêu không hết của, Còn người sau khi
{ vừa viết xong chữ "thử", lại có một người gánh đến một gánh mèo. Chuột là
mỗi của mèo. Một con chuột mà bấy nhiêu con mèo thì làm sao mà thoát
chết được. Nhưng mà chuột là loài tham của, nên mới đặn anh ta : Đừng
tham của thì may ra thoát chết".
2. Vợ thắt cổ chết
Xưa có một người nông dân một hôm được tin có đại sư bát quái đến
l trong thôn. Ảnh ta liền gói mười quả trứng gà vào khăn tay làm lệ phí, đến
` ` nhờ đoán hậu vận và hôn nhân. Người đó không chú ý nghe đại sư đoán quê
- mà lại vội vàng mở khăn tay. Vì khăn buộc chặt quá, tay không gỡ được nút,
¬ 4 nên dùng răng cắt nút. Đại sư thấy thế, liền bảo anh ta cấp tốc về ngay, vợ
e còn thắt cổ ở nhà. Người nông dân không tin, cãi lại thầy : "Tôi vừa ở nhà
: ra đây, vợ tôi rất vui vẻ, vì sao lại thắt cổ được ?". Anh ta chửi thây là đồ
lừa bịp, còn định đánh thầy. May có nhiều người ngăn lại. Đại sư nói : "Trước
hết anh nên bình tĩnh, chạy nhanh về nhà xem đã. Nếu không có việc đó
| thì ra đây đánh tôi vẫn chưa muộn". Những người xưng quanh thấy thầy nói
| t có lý, liên lôi anh ta bảo về. Đến nhà quả nhiên vợ đã thắt cổ tự tử. Mọi
" l người đều vô cùng kinh ngạc về thuật đoán quê cao siêu của đại sư. Vì sao
đại sư lại biết được vợ anh ta thắt cổ ? Nguyên lý rất đơn giản : Vì khi đại -
l sư thấy hình ảnh ngoại ứng - anh ta nghiến răng cởi nút khăn tức là đưới
miệng có cái khăn, đó là tượng chữ "Điếu...". Vì cái khăn thiên về chỉ nữ
giới, cho nên đoán vợ đang thắt cổ.

Những ví dụ ngoại ứng tương tự như trên còn nhiều, không thể kể hết,
Song đó vẫn là chuyện xưa. Dưới đây tôi xin cử vài trường hợp thực tế mà
tôi đã vận dụng ngoại ứng để dự đoán,

Ví dụ 1. Bài học kinh nghiệm là quý báu nhất,

Một đêm cuối thu năm 1983, hai vợ chẳng ông Trương ở cơ quan tôi đến
hỏi con gái đi xa bao giờ sẽ về (rất đáng tiếc là quê đoán của ví dụ này đã
bị mất). Nay chí còn nhớ được con gái của họ đi về phía Đông Nam với một
778
