| : Phụ lục 6
£ kì ^ 2 h `
: CÁCH SỬ DỤNG BỘ THE SÁU HẢO
ĐỀ DỰ ĐOÁN
) 1, Màu sắc trên thẻ là tiêu chí âm đương, ngũ hành. Màu trắng là kim.
: Màu xanh là mộc. Màu đô là hỏa. Đen là thủy. Vàng là thổ (vì hai màu trắng
` „ và vàng In ra chênh lệch màu không rõ, nên bên cạnh các màu đều thêm
1 vạch đen để dễ so sánh).

3. Thẻ toàn màu trắng là dậu kim. Trên màu trắng có một vạch đỏ là
thân kim. Thẻ toàn màu xanh là mão mộc, trên màu xanh có 1 vạch đen là
dân mộc. Thẻ đen là tý thủy. Trên thẻ đen có 1 vạch vàng là hợi thủy. Thể
đỏ là ngọ hỏa, trên màu đổ có một vạch vàng là ty hỏa. Thẻ vàng là thìn
thổ, trên màu vàng có 1 vạch đồ là mùi thổ, trên màu vàng có 1 vạch trắng

: là tuất thổ, trên màu vàng có 1 vạch đen là sửu thổ. Một hình vuông là hào
° - dương, 2 nửa là hào âm. Còn ngũ hành kim, mộc, thủy, hỏa, thổ thì căn cứ
hẻ r đã nói ở trên,
— 1
Si 3. Ký hiệu màu đỏ bên phải của thẻ là tiêu chí hào thế, hào ứng. Dấu
"+" là hào thế, dấu "—" là hào ứng.
| 4. Ký hiệu bên trái của thẻ là tiêu chí của lục thân. Dấu x là hào phụ
| mẫu, dấu "-" là hào huynh đệ, dấu "+" là hào thê tài, chữ "A" là hào tử tôn,
| dấu "+" là hào quan quỷ.
, " . ð. Tên quẻ dùng chữ trắng đều là thuộc kim, dùng chữ xanh là thuộc
mộc, dùng chữ đen là thuộc thủy, dùng chữ đỏ là thuộc hỏa, chữ vàng thuộc
thổ. Vì trong kim có cung càn, cung đoài nên đé phân biệt càn và đoài thì T
5 đưới tên cung càn của bát quái có lvạch đen viền khung trắng. Mộc có cung
chấn và cưng tốn, nên dưới tên cung tốn có 1 vạch xanh. Thổ có cung cấn,
cung khôn nên dưới tên quẻ thuộc cung khôn đều có 1 vạch đen, đóng khung
bằng màu vàng. Tất cả các thẻ được in theo thứ tự sắp xếp quẻ thượng trên
thể (Ví dụ quê thượng đều là càn) để tiện cho việc tra tìm và tính quẻ.

6. Tiêu chí ngũ hành của lục thần giống như tiêu chí ngũ hành của các
hào. Thanh long thuộc mộc, dùng chữ màu xanh, chu tước thuộc hỏa dùng chữ
màu đỏ, câu trần, phi xà thuộc thổ dùng chữ màu vàng dưới đáy có vạch đen,
huyển vũ thuộc thủy dùng chữ màu đen, bạch hổ thuộc kim dùng chữ màu ,
trắng dưới có màu đen.

798
