Phụ lục 5 |
| XÁC ĐỊNH THỜI GIAN ỨNG NGHIỆM %
| Thời gian ứng nghiệm của sinh khắc _. Ï

Quê có 6 hào phối với lục thân, lục thân là dùng để chọn dụng thần. `
| ` Hào thế là mình, hào ứng là người khác, dụng thần là việc cần đoán. Việc
- xác định thời gian ứng nghiệm của sự việc chú yếu là lấy hào thế, dụng thần
l l làm chính rồi xem trong quê có những hào nào sinh cho hào thế hoặc dụng
thần. Theo cát hung của sự việc mà nói, thì hào thế và dụng thần nên gặp
sinh, không nên bị khắc, sinh thì tốt, khắc thì xấu. Nguyên thần lâm đất
trường sinh đế vượng để sinh hợp với hào thế hoặc dụng thần thì phúc lộc
càng tăng thêm; ky thần lâm đất trường sinh đế vượng mà khắc hào thế,
dụng thần thì tai họa càng không nhỏ.
. Xác định thời gian ứng nghiệm theo hào thế hoặc dụng thần được sinh
° l 1. Phàm đoán những uiệc 0ui mừng, nếu hào thế nà dụng thần gặp được
A ì nhật, nguyệt kiến, hào động hoặc gặp hóa sinh trở lại thì tốt.
Si ` Phương pháp xác định thời gian ứng nghiệm của những trường hợp đó
: như sau : Nếu tự đoán về bệnh tật, ví dụ lấy hào thế sửu thổ làm dụng thần,
Ộ ty, ngọ hỏa là nguyên thần thì có thể căn cứ thời gian ty, ngọ hỏa sinh cho
| sửu, thổ để xác định thời điểm khỏi bệnh. Nếu nguyên thần ty, ngọ hỏa
không xuất hiện thì phải chờ đến lúc xuất hiện mới ứng nghiệm. Nếu nguyên
` thần ty, ngọ yên tĩnh mà không động, sau đó gặp được ty, ngọ là ứng nghiệm.
¬ \ . Nếu nguyên thắn ty, ngọ bị hợi thủy khắc thì phải chờ đến lúc xung mất hợi,
i tý thủy, hoặc hợi, tý thủy nhập kho, đó là lúc bệnh khỏi. Nếu ty, ngọ hỏa
tuân không, hoặc gặp nguyệt phá thì phải chờ đến lúc xuất không hoặc lúc —
5 gặp hợp mới là lúc bệnh khỏi. Nếu ty, ngọ hỏa tham hợp quên sinh thì phải `
chờ đến lúc gặp xung mới ứng nghiệm. Nếu ty, ngọ hỗa nhập hóa kho thì
phải chờ đến lúc xung mất kho mới ứng nghiệm.
2. Xác định thời gian ứng nghiệm khi hào thế, dụng thần bị khốc.
Đoán cát hung của sự việc, nếu hào thế, dụng thầr. bị khắc là xấu. Nhưng
không thể nhất luật cho rằng cứ gặp hào thế, dụng thần bị khác đều xem là
xấu, mà nhất định phải xét xem đoán việc gì. Nếu đoán người đi xa ngày
nào trở về thì kinh nghiệm đáng nhớ là : "Dụng thần khắc hào thế là người
nhất định vẻ". Nếu dụng thần không khắc hào thế là người còn chưa quay
794
