h đi mà không đi được, hoặc muốn về mà còn bị ràng buộc. Tam hợp hay lục
: hợp mà sinh bợp cho hào thế hoặc dụng thần là tốt, xung khắc hào thế hoặc
Ồ dụng thần là xấu. Nguyên thần, dụng thần nhập cục là tốt; ky thân, cừu thần
nhập cục là xấu. Cho nên nói tam hợp, lục hợp có lúc là tốt, có lúc là xấu.
| Tam hợp ví dụ như : thân, tý, thìn hợp thành thủy cục. Khi dự đoán,
nếu trong quẻ dụng thần hoặc hào động kết hợp với hào khắc để thành cục,
| hoặc lâm nhật, nguyệt kiến hợp thành cục thì ngày đó sẽ ứng nghiệm. Tam
hợp cục có 1 hào bị phá thì phải chờ đến lúc gặp hợp mới ứng nghiệm. Nếu
\ 1 hào tĩnh, 2 hào động thì phải chờ hào tĩnh gặp ngày trực nhật mới ứng
| : nghiệm. Một hào tĩnh mà gặp tuân không hoặc động mà hóa không phải chờ
: đến lúc xuất không mới ứng nghiệm. Ví dụ tuân không mà gặp hợp, hay tĩnh
í mà gặp hợp phải chờ đến lúc xung mất, hợp sự việc mới ứng nghiệm, Tam
hợp, tự hợp hoặc hợp với ngày, tháng thì phải chờ đến lúc xung mất hợp sự
việc mới ứng nghiệm. Nếu nhập kho hoặc động mà hóa kho thì phải chờ đến
lúc xung mất kho sự việc mới ứng nghiệm. Nếu hóa tuyệt hoặc có một hào
tuyệt thì phải chờ đến lúc sinh vượng sự việc mới ứng nghiệm.
Chú ý : Khi hào thế hoặc dụng thần ở trong cục, hoặc cục sinh hợp với
. hào thế hay dụng thần là tốt; Cục khắc hào thế hay dụng thần là xấu.
° ` Lục hợp như : tý hợp với sửu. Nếu dụng thần gặp mão phát động về sau
sA gặp năm, tháng, ngày, giờ mão, tuất là ứng nghiệm.
` :
Xác định thời gian ứng nghiệm theo gặp xung
: Thời gian ứng nghiệm gặp xung là nói đến lục xung. Xung có bỉ có ky.
Phàm đoán việc vui mừng không nên gặp xung, xung thì tán. Đoán việc kiện
_ tụng lo buồn nên gặp xung, vì xung là giải thoát. Đoán bệnh tật gặp xung
| 5 nếu mới ốm thì khỏi, ốm lâu gặp xung thì chết.
th l Dụng thần gặp xung, lúc gặp hợp là việc sẽ ứng nghiệm. Nếu dụng thần
bị xung mà tuần không thì khi ra khỏi tuần không sự việc sẽ ứng nghiệm. -
Ĩ Ví dụ dụng thần là dân không phát động, thì sau lúc gặp dần, đến ngày,
tháng thân sự việc sẽ ứng nghiệm.
Thời gian ứng nghiệm của tam hình
Tam hình chủ về những việc xấu, tai họa, gặp phải tam hình thì tai họa
không nhỏ. Tam hình có hai hào tương hình và ba hào tương hình. Tam hình
như dân hình ty, ty hình thân, thân hình dân. Tý hình mão, mão hình tý,
là hai hào tương hình. Dần, ty, thân hình một tý, ba mão hình 1 tý gọi là
ba hào tương hình. l
796 ;
