Ẵ về. Đoán về kiện tụng lấy hào quan quỷ làm dụng thần, quan quỷ là người
, khắc tôi, nếu dụng thần quan quỷ bị khắc thì không những không xấu mà
ngược lại là tốt.

Cái khắc hào thế, khắc dụng thần là ky thần. Ví dụ hào thế, dụng thần
| là mộc thì ky thần nhất định là thân, dậu kim. Cho nên ngày, giờ, tháng,
| năm là thân, dậu xuất hiện thì sẽ ứng nghiệm, phát sinh kết quả xấu. Như
| đoán bệnh, hào thế là mão mộc, thân kim là ky thần thì nhất định gặp năm,

' tháng, ngày, giờ thân, dậu là ứng nghiệm bị khắc. Nấu thân, đậu là ky thân,
| ì lúc được cừu thần hay nhật, nguyệt kiến hoặc hào động sinh cho thì bị khắc
| - sẽ ứng nghiệm. Nếu thân, dậu gặp tuần không hoặc nguyệt phá thì phải đến
l , lúc xuất không, hoặc gặp đất trường sinh, đó là lúc bị khắc ứng nghiệm. Nếu

£ ky thần hóa dậu, kim tức là lúc gặp năm, tháng, ngày, giờ dậu kim thì bị
khắc ứng nghiệm. Nếu ky thần hóa thành ky thân như đậu kim động mà
hóa thành thân kim khi gặp dân xung động thì sẽ ứng nghiệm, cũng có lúc
gặp thân là ứng nghiệm. Tóm lại đoán việc xấu, ky thần nên gặp mộ kho,
nhập kho, hóa kho hoặc gặp hưu tù, tử địa, hóa thoái, hóa tuyệt, hóa tử, hóa
hợp là tốt.
Đ Thời gian ứng nghiệm của tuần không
: ` ` Tuần không có cát, có hung. Phàm đoán về cát hung, nếu hào thế, dụng
- „ thân gặp tuần không thì lúc xuất không, hoặc năm, tháng, ngày, giờ điển
Cà đầy là lúc ứng nghiệm. Đoán việc xấu thì khi năm tháng ngày giờ xuất không,
=> hoặc được điển đẩy, như trong tuần giáp thìn đoán cầu tài, được dẫn, mão
: mộc là hào tài làm dụng thân thì lúc dần, mão xuất không là lúc được tài.
| Ví dụ : đoán về bệnh tật, dần, mão là ky thần thì lúc đân, mão xuất không
| tất sẽ hết bệnh tậ.
| „ Dụng thần tuần không phát động thì ra khỏi tuần không là lúc việc
" : thành. Dụng thần động mà gặp tuần không, hoặc hóa không thì phải chờ lúc —
xuất không mới ứng nghiệm cát, hung. Dụng thần tuần không mà gặp hợp
‹ thì phải chờ lúc xưng khai mới ứng nghiệm. Dụng thần tuân không mà gặp
khắc thì phải chờ đến lúc xuất không, hoặc lúc bị chế sát mới ứng nghiệm.
Dụng thần tuần không mà nhập kho thì phải chờ lúc xung mất kho mới ứng
nghiệm.
Xác định thời gian ứng nghiệm khi gặp hợp
Gặp hợp chia thành tam hợp hay lục hợp. Phàm đoán những việc vui
mừng, gặp tam hợp hay lục hợp đều tốt. Đoán những việc lo lắng, nghỉ ngờ,
xuất hành, người đi xa thì không nên gặp Hợp. Đoán việc lo lắng mà gặp
hợp thì khó giải, khó kết. Đoán xuất hành mà gặp hợp là bị ràng buộc, muốn
795
