TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 5
được tính theo cái lý nhân quả, chứ không thể nói theo ông On Như Hẳầu, Nguyễn Gia Thiều trong
mấy câu thơ cung oán :

Quyên hoạ phúc trời tranh mất cả

Chút tiện nghi chẳng giả phần ai

Cái quay búng sẵn trên trời

Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm.

Có nhân tất là có quả. Có quả tất phải có nhân. Reo gió gặt bão. Ra ân được phúc. Xét ở
hiện tại khả đĩ thấy được phân nào quá khứ và suy ra phân nào tương lai. Đó là nhân quả thông
thường. Ngoài nhân quả thông thường còn có nhân quả trên một tầng cao hơn gọi là nhân quả
thuộc triết lý hệ của số mệnh, nhân quả cách xa nhau và ảnh hưởng gián tiếp.

Lão Tử nói : << Hoa hề phúc sở ý, phúc hề hoạ sở phục >>.

Phúc chứa chất mêm hoạ, trong hoạ tiềm ẩn phúc. Phúc hay hoạ không đến một cách vô cớ.
Nó đến theo luật nhân quả như sách Tả Truyện viết : << Hoạ phúc vô môn duy nhân sở chiêu >>
(Hoạ phúc do người gọi tới). Con người ta ai chẳng mong được phúc vậy thì làm sao lại có chuyện
chiêu hoạ ? Lão Tử trả lời : << Hoạ mạc đại ư bất tri túc, mạc đại ư dục đắc >> nghĩa là hoạ ở
chỗ không biết thế nào là đủ, lòng dục, lửa dục cứ lớn mãi. Đó là thường lý.

Thường thức và học thức không giống nhau, học lý và thường lý cũng có nhiều chênh lệch.
Thường thức, thường lý tìm thấy ở thường tình thường sự, nhưng học thức và học lý chỉ tìm thấy qua
học thuật chuyên môn. Thường thức thường lý mang tác dụng chỉ đạo nhân sinh. Tri thức về vận
mệnh có nhiều người lấy thường lý của nhân sự để giải thích bằng thuyết tự ngã (do mình) cho sức
người là trung tâm. Cực điểm của thuyết này là siêu nhân (super - hommne). Tây phương có khá
nhiều thuyết siêu nhân sau khi chủ nghĩa nhân văn đã thắng thần quyền tăng lữ.

Mệnh vận học Đông phương không cho sức người là trung tâm, không đem tự ngã để giải
thích. Mệnh lý là một học vấn chuyên môn nghiên cứu vê vận mệnh con người căn cứ vào thời gian
sinh ra đời và hình dáng (tướng) để phán đoán. Trong phán đoán này, sức người với tự ngã chỉ
đóng góp một phân nhỏ.

Gánh cực đem đổ lên non
Cong lưng mà chạy cực còn theo sau.

Sức người và tự ngã nếu không có sự trợ giúp của may mắn tất sẽ giảm hẳn thành quả.
Ngay các nhà khoa học thông thái Tây phương trên cửa miệng vẫn thường thốt ra câu : << Pauvres
gens, ils non vraiment pas de chance >>. Đã có nhiều khoa học gia đặt vấn đề may rủi có thể nhìn
thấy hay không ? Họ đều công nhận may rủi ở ngoài sức người và tự ngã, họ đưa ra môn học <<
calcul de probabilité >> (toán lượng định).

Mệnh vận học Đông phương cũng thế, nó hẳn hoi là một con toán, có khác chăng chỉ là
khác vì nó đặt bài toán đó trên một luật tắc cao hơn. Không thể bảo mệnh vận học là huyền bí.
Danh từ này chỉ có thể gọi các thuật phù thuỷ ếm bùa, đông rí, tabou, hội kín tôn giáo. Điều đáng
tiếc là môn mệnh vận học tự nó có những khuyết điểm :

a)_ Dễ học nhưng rất khó tỉnh tường

b)_ Chỉ biết nó vậy nhưng không mấy người chịu đi tìm hiểu tại sao nó vậy ?

c)_ Các giang hồ thuật sĩ vì lý do này hay lý do khác thường dùng thần quyên để làm áp lực
đối với những thắc mắc về mệnh vận.

Thường lý căn cứ trên thường tình, thường sự để đem ra lời giải thích về mệnh vận nếu nói
có lý thì nghe, đương nhiên là xuôi tai.
