TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 8
Còn khoa Tử Vi nhìn quanh đi quấn lại chỉ có một cuốn Tử Vi đẩu số toàn thư của thuỷ tổ
khoa này là ông Hi Di Trần Đoàn trước tác. Mặc dâu các bậc trí giả người Việt đã làm nhiều câu
phú nôm bổ túc để thành toàn cho Tử Vi đẩu số, nhưng gốc gác vẫn là những nguyên tắc của Tử Vi
đẩu số toàn thư. Nói thế không có ý khẳng định cuốn Tử Vì đẩu số toàn thư là loại tuyệt đỉnh vì
ngay trong sách này còn có nhiều chỗ tối nghĩa, tam sao thất bản, trước sau thiếu hệ thống hoàn bị.
Tuy nhiên, Tử Vi đẩu số toàn thư dù sao cũng không thể thiếu được trong tủ sách của người nghiên
cứu khoa này.
kỏ ‹Ổ 2 ^?
Tử vi đấu số
qua truyền thuyết dân gian

Tử vi là gì ?

Tử vi nghĩa là hoa tường vi màu đỏ thẫm (tử : màu đỏ tía — vi : tường vi hoa). Từ cổ đại
giống người thuộc phía Bắc sông Hoàng Hà dùng hoa màu đỏ để chiêm bốc. Hình ảnh việc chiêm
bốc ấy giống hệt như chuyện Quỷ Cốc trước khi cho Tôn Tẩn Bàng Quyên xuống núi vào đời
tranh đấu bảo mỗi người ngắt một cành hoa tường vi đưa lên thầy. Xem hoa phân âm dương Quỷ
Cốc tiên sinh đã đoán biết trước vận mạng Tôn Tãn bị bao nhiêu năm điêu linh cùng cực đến nỗi
phải giả điên, ăn cả cứt heo mới thoát khỏi tay tên phản bạn lừa thây Bàng Quyên.

Trải qua nhiều đời, Tử vi chiêm bốc chuyển thành toán mệnh phương pháp. Phương pháp
này đặt Tử Vi làm tên một ngôi sao đi tiếp với 13 sao nữa là : Thiên Cơ, Thái Dương, Vũ Khúc,
Thiên Đồng, Liêm Trinh, Thiên Phủ, Thái Am, Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương,
Thất Sát, Phá Quân. Rồi chia đời người ra làm mười hai cung là các cung : Mệnh, huynh đệ, phụ
mẫu, tử tức, quan lộc, thiên di, tật ách, tài bạch, nô bộc, điển trạch, phúc, đức.

Mười bốn chính tinh tuân theo một cách tính có sẳn căn cứ vào giờ, ngày tháng, năm sinh
mà an vào mỗi cung. Sao nào ở cung nào sẽ tiên đoán việc gì đó sẽ xảy ra cho đời người.

Tỉ dụ (đơn giản) : Cung phu thê (vợ chồng), được hai sao Thái Âm, Thái dương thì người
đàn ông hay đàn bà sẽ có một hôn nhân tốt. Trái lại, nếu thấy có sao Liêm trinh ở cung phu thê
thì sẽ bị người khác phái lừa dối.

Tỉ dụ (đơn giản) : cung tài bạch có sao Vũ Khúc tất tiễn bạc rồi rào, nếu cung này gặp sao
hung, hẳn nhiên sẽ vất vả nghèo khổ.

Tỉ dụ (đơn giản) : trên trần thế biết bao nhiêu bách triệu phú ông mà vẫn sống trong cảnh
u sầu. Tại vì có hung tinh nằm ở cung Phúc Đức.

Mười bốn vị chinh tinh thực ra chỉ là những ký hiệu cho một bài toán. Nhưng đối với dân
gian để cho dễ nhớ, cũng như để răn đời, họ liên ghép những ký hiệu ấy vào các nhân vật sử mà
thành câu chuyện truyền thuyết sau đây :

Đời Phong Thần, vương triều nhà An có ông vua cực tàn ác là vua Trụ. Một hôm, Trụ
Vương đi săn gặp mưa lớn, để trú mưa liền vào miếu Cửu Thiên Huyền Nữ. Trụ Vương vốn thô
bạo và hiếu sắc thấy pho tượng Cửu Thiên Huyền Nữ đẹp quá mê ngay, hạ lệnh cho quân sĩ các
