TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 6

Nhưng mệnh lý chẳng những nó luôn luôn không giống thường lý mà còn luôn luôn sung đột
với thường lý nữa. Nếu muốn nói cho suôi thì phải đem cả một hệ thống học vấn chuyên môn ra
giảng. Điểm căn bản cho sự xung đột giữa mệnh lý và thường lý là thường lý dựa trên sự thật hiện
hữu để suy đoán vị lai mà mệnh lý thì dựa trên mệnh cách vô hình để phán đoán những biến hoá đã
qua và sắp tới. Tỉ dụ thường lý bảo anh A thân thể cường tráng khoẻ mạnh thì chắc hẳn anh sống
lâu. Mệnh lý sau khi xem xét ngày tháng năm sinh hoặc hình dáng nói ngược hẳn lại thường lý rằng
anh A sẽ chết trong vòng vài ba năm nữa.

Tỉ dụ : thường lý bảo << hữu chí cánh thành>>. Mệnh lý nói khác << mưu sự tại nhân
thành sự tại thiên>>.

Theo mệnh lý giải thích thì đời con người ta từ quan hệ cha mẹ anh em, vợ con, bè bạn cho
đến sống lâu, chết yểu, sự nghiệp thành bại, gặp hoạ gặp phúc đã được định đoạt bởi số vận tới 7
phần 10, chỉ còn lại 3 phần cho hữu chí giả.

Người xưa dạy rằng : << Nhân sinh bất như ý sự thường bát cữu>>. ( Trong đời những điều
bất như ý có tám chín). Nói thế tức là thừa nhận biến chuyển của đời sống đi ra ngoài nhân lực và
tự ngã quá bán phần quyết định.

Tuy nhiên, giảng mệnh lý xin chớ quá hoả để nói dựng đứng : từ miếng ăn miếng uống đều
do tiền định ( nhất ẩm nhất trác giai do tiền định). Mệnh lý không chỉ phối từng chỉ tiết của người
đời đâu, nói khác ấi, mệnh lý chỉ phối những gì liên quan đến đại sự thôi. Nó vẫn còn để cho con
người tự chủ, tận nhân sự khả bổ cứu mệnh vận. Số nghèo thật đấy nhưng nếu chăm chỉ không trở
nên giàu vẫn có thể tránh được cảnh bẵn tiện nhục nhã. Mệnh lý tuy xây dựng trên luật tự nhiên mà
vẫn có chỗ cho luật nhân sự.

Toàn bộ mệnh vận học Đông phương đều có chung một gốc là khoa âm dương ngũ hành
được hệ thống hoá qua bộ kinh Dịch từ hơn ba ngàn năm trước đây.

Mệnh vận học phân ra nhiều thuật :

- SƠN

- Y

- Mệnh

- Bốc

- Tướng

Sơn là phép tu tiên gôm ba bộ môn tu luyện : huyển điển — dưỡng sinh — tu mật.

Y là chữa bệnh gồm ba phương pháp : phương tễ (bốc thuốc) - châm cứu — linh trị (chữa
bệnh bằng ý niệm).

Mệnh là tính số toán có khao Tử Bình (số bát tự) — Tỉnh Tôn — tử vì đẩu số.

Bốc là bói toán dựa vào tỉnh linh để hỏi vũ trụ thiên nhiên có bốn lối : bốc dịch, lục nhâm,
kỳ môn, thái ất.

Tướng là xem hình thế, có ba loại : xem vân tay, diên mạo, nhân dáng — xem nhà cửa (dương
cơ) - xem âm phân (tức địa lý phong thuỷ) — xem tướng trời tức khoá thiên văn.

Thiên văn, Thái Ất thần kinh ở trên tầng cao tính vận nước. Thiên Văn đã thất truyền. Thái
Af nay vẫn còn sách lưu truyền nhưng có lẽ vì sách có nhiều chỗ in sai nên đọc rất khó hiểu. Phong
thuỷ, dương cơ tính mệnh vận cho cả một dòng họ, vài ba đời con cháu.

Y đối với các khoa phương tễ, châm cứu, linh trị thì đứng riêng ra một ngành, chuyển vào
mệnh vận học chỉ còn lại phép bắt mạch thái tố bây giờ cũng gần như thất truyền.
