TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 2
Phân phú nôm để đối chiếu, chúng tôi trích dẫn từ việc ghỉ chép công phu của Tử Vì Áo
Bích của Việt Viêm Tử và Tử Vì Thực Hành của Dịch Lý Huyền Cơ.
Dân

Khổng Tử làm quan ở nước Lỗ khiến cho Lỗ trở nên cường thịnh. Tê quốc sợ Lỗ mạnh sẽ
xâm lăng, Tê mới dùng kế ly gián vua Lỗ với đám quân thân tài giỏi bằng cách tuyển 80 mỹ nữ cho
ăn mặc lụa gấm, học tập ca vũ, đem biếu vua Lỗ. Quả nhiên, Lỗ công mê đắm nữ sắc ba bốn ngày
không ra triều đình nghe chính sự. Khổng tử từ chức bỏ đi sang nước Vệ. Vệ che không dùng. Sang
nước Tân, vừa vượt qua Khuông thành, vì diện mạo Khổng Tử giống hệt tên Dương Hồ, một kẻ cướp
khét tiếng trong vùng, quan quân và dân chúng vừa trông thấy là hè nhau đuổi đánh, thấy trò
Khổng Tử bị một phen thất điên bát đảo. Bỏ Tân qua Tống quốc. Có quan Tư Mã vốn vẫn ghét đạo
lý Khổng Khâu, rình lúc thầy Khổng giảng lễ dưới gốc cây cổ thụ, cho người chặt cây đổ để ám
hại, may sao Khổng Tử thoát chết nhưng lại phải rời nước Tống đến Trịnh quốc. Thây đi trước, trò
tới sau. Tại nước Trịnh, Khổng Tử đứng chờ nơi cửa Đông. Các trò tìm thây, hỏi thăm người Trịnh
nói : << Cửa Đông có một người, trán cao giống vua Nghiêu, cổ giống cổ ông Cao Dao, lưng
giống lưng ông Tử Sản, nhưng dáng dấp lơ láo như con chó mất chủ ( táng gia chỉ cẩu) >>.

Học trò theo chỉ dẫn tìm đến nơi quả đúng là Khổng Khâu, thuật lại lời người Trịnh cho
thấy nghe.

Khổng Tử cười mà rằng :

- Hắn nói thể mạo của ta giống các bậc cao hiền thời xưa chẳng có gì đúng, nhưng hắn tả
dáng dấp ta như con chó mất chủ thì thất không sai chút nào.

Khổng Phu Tử đời sau được tôn làm vạn thế sự biểu, nhưng lúc sinh thời, ông luôn luôn
sống trong cảnh táng gia chỉ cẩu.

Tại sao thế?

Khổng Phu Tử giải thích :

Đạo chi tương hành dã dư ? Mệnh dã
Đạo chi tương phế dã dư ? Mệnh dã
Bất tri mệnh vô dĩ vi quân tử.
Nghĩa là:
Đạo được chuộng do mệnh vậy
Đạo bị vứt bổ cũng do mệnh vậy
Không biết thiên mệnh thì lấy điều gì chứng tỏ đức quân tử ?

Bôn tẩu trải bao nhiêu vinh nhục, mãi tới ngoài năm mươi tuổi đành trở về quê cha đất tổ
sao định thi thư và giảng học. Ong bảo học trò :

<< Thây năm mươi tuổi mới biết thế nào là Thiên mệnh ( Ngô ngũ thập nhỉ trỉ thiên mệnh)
>>.

Câu nói này đã làm cho đạo Khổng vượt xa các đạo khác vì tính chất nhân văn tuyệt đối
của nó. Khổng Khâu không muốn mọi người tôn sùng mình như một vị thánh, ông trước sau chỉ là
một con người trong nhân gian cùng chịu an bài của vận mệnh. Cái hay của Khổng đạo là ở chỗ
bất dục dị ư nhân vậy.
