TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 4

Ta có thể không tin tướng mệnh học là môn học mang ý định tìm biết trước vận mệnh, tuy
nhiên. Không phải vì thế mà ta không bị những sự việc thuộc về vận mạng quấy nhiễu khiến ta bại
hoặc bất giải. Huyền bí nhưng lại trông thấy rõ môn một ( mustérieux mais objectjf).

Vậy có thể khẳng định rằng vấn đề vận mạng học là nghỉ vấn nhưng vấn đề vận mạng thì
hẳn hoi là sự thật không hỗ nghỉ gì nữa. Thế gian chỉ khả dĩ dùng sự thật để phủ định lý luận chứ
không thể đem lý luận để phủ định sự thật.

Khoa học phát đạt đã đánh cho lung lay đến tận gốc cái quan niệm Thân của tôn giáo. Còn
quan niệm vận mệnh từ trước tới giờ chưa hề bị sự tấn bộ của trí tuệ làm nó phải biến hoá. Quan
niệm vận mạng đã dùng sự thật của nó cho người trí tuệ cũng như cho kẻ vô trí thừa nhận lẽ thịnh
suy cát hung ở đời. Lễ ấy khoa học nguyên tử năng, khoa học không gian chưa chứng mình giải
thích được.

Giáo lý tôn giáo chứng mình giải thích vận mạng bằng sự an bài do bàn tay Thượng Đế,
bằng quan hệ tiền kiếp tức là tuyệt đối tuỳ thuộc vào thần quyền thì lại càng không thể chấp nhận
vì nó chẳng khác gì bọn phù thuỷ đem ma quỷ lợi dụng vấn đề vận mạng.

Thiên mệnh, chữ thiên đây không có nghĩa là một ông mang hình dung thiện ác đem hoạ
đem phúc cho ai, thiên đây chỉ một hoàn cảnh bẩm thụ lúc vật được tạo thành, không hề có một ý
bất công nào hết. Vận mạng con người phải hiểu theo quan niệm << Thiên bất tư phúc địa bất tư
tải >>, trời không che riêng ai, đất không chở riêng ai.

Người xưa đi tìm biết vận mạng trong cái nguyên lý vũ trụ biến động bất cư gọi là dịch lý.
Hoàn cảnh tự nhiên chịu theo qui định của định luật dịch đó, con người cũng thế.

Thế nào là biến động bất cư ?

Như kinh Dịch viết :

<< Càn đạo biến hoá, các chính tính mệnh... Ví đạo dã lũ thiên, biến hoá bất cư, chu lưu
lục hư, thượng hạ vô thường, cương nhu tương dịch bất khả vì điển yếu duy biến sở thích >>.

Nghĩa là:

<< Đạo trời biến hoá, mọi vật theo biến hoá đó mà xoay đổi tính mệnh ... Đạo chuyển rời
luôn, biến hoá chứ không ở một chỗ, chan hoà khắp chốn, trên dưới vô thường, cương nhu dịch vị,
không cái gì nhất định, chỉ có biến hoá mới thật là đạo trời >>.

Do lý trên nên mệnh phải đi đôi với vận, nếu chỉ nói mệnh không thôi nghe như là nhất
thành bất biến.

Giáo sư Tiền Mục giảng : << Mệnh là tính cách của người. Vận là sự tao ngộ giữa người
với hoàn cảnh. Tính cách thì định trước nhưng tao ngộ thì tuỳ thời thế mà biến >>.

Thế cục vĩnh viễn biến động, vận mệnh con người cũng biến động không lúc nào ngừng. Sự
tao ngộ làm cho cuộc sống chu chuyển vạn lối.

Tục ngữ Trung Quốc có câu : << Tam thập niên tiền thuỷ lưu đông, tam thập niên hậu thấy
lưu tây ( ba mươi năm trước nước chảy về phía Đông, ba mươi năm sau nước chảy về phía Tây) >>
để tả cái biến của sự vật cuộc đời biển dâu, dâu biển. Thế vận thịnh suy trị loạn, đời người hung
cát theo nhau.

Bên cạnh cái lý thịnh suy hung cát còn có quy luật bĩ cực thái lai và biện chứng vật cực tắc
phản đem đến cho cõi nhân sinh ý nghĩa và giá trị để đời sống khỏi tê nhạt vô vị. Bởi có bĩ cực thái
lai nên gặp bĩ chẳng đáng ta phải lo cứ tiếp tục phấn đấu, gặp thái chẳng đáng cho ta mừng đến độ
quên phấn đấu. Đằng sau thái là bï, đằng sau bĩ là thái. Thái bĩ là hai mặt trước sau của mệnh vận.
Bĩ cực tắc thái. Thái cực tắc bĩ. Đấy là chân tướng của mệnh vận. Hoạ phúc theo vận mệnh học
