TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 7
Sơn tức tu tiên học đạo trước sau vẫn biệt lập, tuy nhiên lại rất quan tâm đến mệnh vận học

vì phải hiểu sâu xa lẽ cùng thông bĩ thái nên mới tìm vào tiên đạo cho nên những người đắc đạo đa
số tìm tòi đóng góp đắc lực cho khoa mệnh vận học. Tỉ dụ : Dương quân Tùng, bậc đại sư của khoa
địa lý phong thảy, Hì Di Trần Đoàn v.v... ít nhiều đều mang tiên cốt như hình dáng một bậc cao sĩ
được tả trong Tam Quốc Chí diễn nghĩa :

Một đêm gió lạnh lùng

Muôn dặm mây đỏ ối

Bời bời hoa tuyết bay

Nước non hình sắc đổi

Ngảnh mặt trông lên trời

Tưởng là rồng ngọc chổi

Vây mai tua tủa bay

Một lát khắp bốn cõi

Cưỡi lừa qua cầu con

Than vì mai gầy cỗi

Phổ biến nhất là các khoa tướng nhân diện, Tử, Bình, Tử Vi, bốc dịch, lục nhâm, kỷ môn
độn giáp vì các khoa trên tính trực tiếp mệnh vận mỗi người đang sống mỗi việc đang làm không xa
xôi điệu vợi như phong thuỷ địa lý hay thái ất. Cần phải phân biệt bốc dịch, lục nhâm, kỳ môn nói
chung là bói chỉ dùng để vấn sự nghĩa là hỏi một việc đang tiến hành xem diễn biến tốt xấu của nó
ra sao. Còn Tử Vì, Tử Bình dùng vận mệnh suốt đời người.

Có điểm rất đáng chú ý là :

Người Trung Quốc và mấy nước chịu ảnh hưởng văn hoá Hán Tộc như Nhật Bản, Đại Hàn
đều xem số Tử Bình như 1 không dùng Tử Vi.

Duy tại Việt Nam khoa Tử Vi lại phổ biến phát triển mạnh, người Việt hầu như không biết
đến số Tử Bình là gì cả.

Nguyên nhân nào không ai rõ. Người thuộc phái hệ Tử Vi cho rằng Tử Vi là một khoa toán
số dành cho bậc vua chúa, nên giai cấp thống trị không cho phổ biến trong dân gian. Bởi những
biến động chính trị khiến một số con vua cháu chúa chạy nạn sang nước ta chịu ơn ai đó mà truyền
lại, hoặc phải dùng khoa này kiếm tiền, hoặc do liên hệ hôn phối không dấu nữa.

Giả thiết trên đúng hay sai vì không có sử liệu rõ ràng không thể phê phán hàm hồ.

Chỉ biết khoa Tử Vì khi bị thu hẹp tại một địa phương đã phải chịu một thiệt thòi là không
có những sách bàn thêm, xiển dương và khai triển như khoa Tử Bình.

Tỉ dụ nếu ta muốn nghiên cứu về khoa Tử Bình, ta có thể tìm thấy nhiều sách cần thiết cho
việc nghiên cứu đó như :

- _ Trích Thiên Tuỷ của Lưu Bá Ón

- Uyên Hải Tử Bình của Từ Tử Bình

- _ Mệnh Lý Chính Tôn của Trương Thân Phong

- _ Tử Bình Chân Thuyên của Thầm Hiếu Đam

- Mệnh Lý Thám Nguyên của Viên Thụ San

- _ Tạo Hoá nguyên Thược tức bộ Lan Giang Võng của Vô Danh, v.v... cùng với hàng
trăm bài phú của nhiều tác giả khác. Ấy là chưa kể những người nổi danh hiện tại như Úc Đạt
Nhân, Từ Lạc Ngô, Vương Hy Văn v.v...
