TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 10
Tinh đưa tay đón bắt con thỏ đưa về trời. Giữa lúc ấy thì trên một ngôi sao, hoa tường vi nở đỏ bát
ngát. Ngôi sao này là chủ tỉnh của một chòm sao. Do để nghị của Thái Bạch Kim Tinh, Ngọc
Hoàng Thượng Đế liền bổ nhiệm Bá Ấp về cai quản sao Tử Vi bởi lẽ Bá Ấp hội đủ ba tính chất :
thiên lương, tôn quí và cao quí.

Văn Vương thể quyết trả thù cho con, ngày đêm nỗ lực xây dựng xứ sở, làm việc quá
nhiều Văn Vương kiệt lực chết, việc diệt nhà An giao vào tay Vũ Vương, em của Bá Ấp.

Vũ Vương nối nghiệp cha, ngày ngày huấn luyện binh mã, chăm lo nông nghiệp, quốc lực
tăng trưởng, nhờ vị quân sư là Khương Thượng, Vũ Vương đánh bại Trụ Vương tiêu diệt An triểu.

Khương Thượng hiệu Tử Nha tục xưng Lã Vọng là người cao minh trí tuệ, lúc chưa đắc chí
ngồi câu cá nơi sông Vị, nghèo khổ cùng cực bị mụ vợ già chửi mắng suốt ngày. Mãi đến chín
mươi tuổi mới gặp Văn Vương mời về làm quân sư. Văn Vương chết, Khương Thượng giúp Vũ
Vương phạt Trụ.

Bình xong thiên hạ, Vũ Vương phong cho Khương Thượng cai quản đất Tế. Lúc chết, Thái
Bạch Kim Tinh mời về trời giao cho cai quản sao Thiên Cơ, bởi thế sao Thiên Cơ trong Tử Vi đấu
số tượng trưng cho trí tuệ, quyền biến cơ mưu.

Trụ Vương tuy là bạo quân nhưng chung quanh ông có nhiều trung thần, đáng kể nhất là Tỉ
Can từng khuyên vua Trụ dứt bổ con yêu tỉnh Đát Kỷ. Trụ Vương bực bội mắng Tỉ Can bất trung.
Để tỏ lòng ngay thẳng, Tỉ Can nói với Trụ Vương : <<Nếu bệ hạ không tin lời, thần xin đem tấm
lòng son sắt dâng lên bệ hạ>>. Nói xong cầm dao tự đâm vào ngực moi tim đưa cho Trụ Vương.

Tỉ Can chết, Thái Bạch Kim Tinh thương lắm tới đón về trời giao cho cai quản tỉnh cầu
sáng rực, cực quang minh chính đại là sao Thái Dương.

Khương Thượng, Bá Ấp, Tỉ Can đã xong, còn Văn Vương, Vũ vưụng ra sao 2

Vũ Vương lên ngôi thi hành thiên chính, sống rất thọ. Khi chết, Thái Bạch Km Tinh nhận
công nghiệp vũ dũng đánh dẹp bạo quân rất xứng đáng với sao Vũ Khúc nên dâng sớ xin Ngọc
Hoàng đặt Vũ Vương nơi ấy. Vũ Vương chẳng những là người dũng cảm lại giỏi về kinh tế khiến
cho đời sống dân gian sung túc. Do vậy Vũ Khúc còn là sao chú về tiền bạc giàu có trong Tử Vi
đấu số.

Thảo phạt Trụ Vương là Vũ Vương, nhưng nếu không có những công lao bước trước của
Văn Vương thì đại sự cũng chẳng thành. Hầu hết các nhân vật tài giỏi giúp Vũ Vương đều do Văn
Vương để lại. Thái Bạch Kim Tinh nhận thấy Văn Vương xứng đáng là một vị thần giỏi dung hoà
xếp đặt, tính tình ôn thuận nên cho về cai quản ngôi sao Thiên Đồng.

Bên cạnh vua Trụ có tên đại gian thần là Phí Trọng dùng nịnh nót và gian kế đã giết chết
nhiều trung thần của An triều để thoả mãn nắm đại quyển quốc gia. Khi An triều diệt vong, Phí
Trọng bị Khương Thượng bắt đem chém đầu. Ngày hành hình trên trời thiếu thần trị nhậm sao
Liêm Trinh, Thái Bạch Kim Tỉnh liền dùng Phí Trọng làm vị thần của mọi sự tà ác. Trong Tử Vi
đẩu số, Liêm Trinh chủ về những sự việc lắt léo không ngay thẳng, tàn nhẫn.

Trụ Vương có một vị chính thức nguyên phối hoàng hậu họ Khương là người đàn bàhiển
thục tài năng. Từ ngày Đát Kỷ xuất hiện, bà Khương hậu bị vua Trụ bỏ rơi, do sự xúi bẩy của Đát
Kỷ, Trụ Vương giết luôn bà Khương hậu. Thái Bạch Kim Tinh đón vong hồn Khương hậu cho cai
quản một tỉnh câu đầy vật sản phì nhiêu là sao Thiên Phủ.

Trong Tử Vi đẩu số, sao Thiên Phủ mang tính chất tài năng và từ bi.
