TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục lÌ

An triểu có ông quan trung nghĩa tên Hoàng Phi Hổ có người vợ họ Giả, nhan sắc diễm lệ,
nức tiếng xa gần. Lệ triều đình hàng năm cứ đến ngày Tết nguyên đán, các quan phải cùng đi với
phu nhân vào bái yết quốc vương. Giả phu nhân theo chồng vào cung. Đát Kỷ thấy Giả phu nhân
nói chuyện duyên dáng lại đẹp nên đố ky, bảo vua Trụ mời bà ở lại dự dạ yến để lập kế hại.

Rượu say, Trụ Vương chẳng giữ lễ vua tôi gì nữa, chạy lại ôm lấy Giả phu nhân mà ép nài
chuyện bậy bạ. Vốn là người đàn bà trọng tiết tháo, không chịu được nhục nhã, bà bỏ chạy cùng
đường phải lao mình từ trên lâu cao xuống đất tự tử. linh hỗn Giả phu nhân bay lên trời, Thái
Bạch Kim Tinh đặt bà làm nữ thần của sự thanh khiết, cho đến trú ngụ nơi sao Thái Am. Từ khi
bà về tới thì tỉnh cầu này trở nên gọn ghế, sáng sủa và rất sạch.

Thái Am tinh trong khoa Tử Vi tượng trưng cho thanh khiết, sáng đẹp và ưa sạch sẽ.

Đát Kỷ, nữ y6u chủ chốt của nhiều biến cố, số phận ra sao ?

Xuất thân là con hồ ly hầu hạ Cửu Thiên Huyền Nữ qua danh nghĩa ái nữ của một đại thần
nên lọt vào cung đình, dùng tửu sắc mê hoặc Trụ Vương. Đát Kỷ gây nhiễu tai hoạ, bị Khương Tử
Nha xử tử hình. Thái Bạch Kim Tỉnh cho bắt vong hồn Đát Kỷ về phong làm thần dục vọng, ác
liệt, hoang đàng để cai quản sao Tham Lang. Tỉnh cầu này đầy chó sói hung dữ không thân nào trị
nổi chúng. Nhưng lúc Đát Kỷ tới nơi thì chúng reo mừng.

Ở Tử Vi đẩu số, sao Tham Lang mang tính chất điếm đàng tửu sắc, ưa vung phí ăn chơi,
tượng trưng người đàn bà phá hoại chồng con, vô tài, bất đức.

Khương Tử Nha ngoài bảy mươi tuổi mới lấy người con gái lỡ thì năm ấy cũng đã hơn năm
mươi tuổi tên Mã Thiên Kim. Kể từ ngày chung sống gia cảnh cực thanh bần, nhiều bữa không có
cơm ăn. Mã Thiên Kim là người đàn bà thô tục, lăng loàn, vụng về chỉ vì nhờ chút tiễn duyên nên
lấy được Khương Thượng. Sau mười mấy năm, nghèo quá chịu không nổi, Mã Thiên Kim bỏ
Khương Thượng. Lã Vọng bấm tay tính số biết lúc con vợ lăng loàn thô tục ra đi chính là lúc vận
bĩ của ông cũng hết và Khương Thượng một sớm một chiều trở thành quân sư của Văn Vương.

Nghe tin, Mã Thiên Kim vừa tiếc vừa hối hận, thắt cổ tử ải. Lã Vọng nghĩ tình cũ nghĩa
xưa, cho người làm tang ma tống táng, hồn phách Mã Thiên Kim được Thái Bạch Kim Tinh dùng
làm nữ thần coi các việc thị phi, nổ mồm quai mỏ cấp cho nhà ở nơi sao Cự Môn.

Trong đám trung thần bên cạnh Trụ Vương còn có Văn Thái Sư làm tỂ tướng và đại
nguyên suý của An triều. Quân nhà An bị Chu quân đánh thua, Văn Thái Sư chết tại trận tiền.
Vong hồn lên trời được Thái Bạch Kim Tỉnh cho cai quản sao Thiên Tướng.

Bất luận ai, theo lý ra phải sau khi chết mới được làm thần, chỉ duy Lý nguyên suý đại
tướng của nhà Chu là Thái Bạch Kim Tỉnh theo lệnh Ngọc Hoàng, xuống mời về làm thần ngay
lúc ông còn sống. Nơi trị nhậm của Lý nguyên suý là Thiên Lương tỉnh.

Hoàng Phi Hổ uất ức vụ vua Trụ làm nhục vợ mình gây ra cái chết oan uổng cho Giả phu
nhân nên nổi lên đem binh mã đánh lại Trụ vương về rồi đầu hàng Vũ Vương. Ong đánh trận rất
hăng thu được nhiều thắng lớn. Cuối cùng Hoàng Phi Hổ Chết thẳm trong trận Thằng Trì. Thái
Bạch Kim Tinh đón vong hồn Phi Hổ về cai quản sao Thất Sát và phong làm thần chiến tranh
chuyên coi việc sát phạt.

Sau chót là Trụ Vương vì mê Đát Kỷ, hãm hại trung thần bị Vũ Vương khởi binh phạt tội.
Vũ Vương tấn công vào tận cung điện Trụ Vương. Hết đường chạy, Trụ Vương leo lên lầu cao nổi
lửa đốt hết và chết trong đám cháy.
