TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 17

Tí - Ngọ xung - Sửu - Mùi xung - Dần -Thân xung - Mão -Dậu xung - Thìn -Tuất xung
— TỊ -Hợi xung.

- Thủ - đồng là gì ?

Một chính tinh đóng ở mệnh cung là thủ mệnh. Hai chính tỉnh đóng ở mệnh là đồng hoặc
đóng ở các cung khác cũng vậy.

-_ Lâm -- Nhập là gì ?

Hai chữ trên mang cùng một nghĩa, nhưng sao tốt đóng ở đâu gọi là lâm, sao xấu đóng ở
đâu gọi là nhập.

- Miếu - Hãm là gì ?

Mỗi sao cần phải đứng tại vị trí đúng chỗ của nó, đứng sai chỗ gọi la Hãm, đứng đúng chỗ
gội là Miếu. Còn có những danh từ khác chỉ sự đúng chỗ như vượng địa, đắc địa, tuy nhiên, miếu
địa vẫn là nhất. Đúng chỗ mới lợi, sai chỗ vô ích hoặc bất lợi. Tỉ dụ : vua Văn Vương bị bắt giam
trong tù, Tỉ Can đi thờ vua Trụ.

-  Toạ —- Cứ là gì ?

Toa chỉ sao tốt ngồi tại cung nào.

Cứ tức chiếm cứ chỉ sao xấu xâm nhập tại cung nào.

- Bản phương - Hợp phương —- Lân phương là gì 2

Bản phương là cung chủ yếu ta căn cứ vào đó để tính. Tỉ dụ : Mệnh ở cung Mão thì Hợp
phương theo tam hợp thì có Hợi và Mùi.

Còn Lân phương là cung bên cạnh. Tỉ dụ : Thìn và Dân là lân phương của Mão.

- _ Triểu và xung là gì ?

Sao tốt đóng tại cung khác theo tam hợp và chiếu hướng về cung chủ yếu gọi là Triều. Sao
xấu cùng một trường hợp trên gọi là Xung. Riêng sao Thái Âm, Thái Dương không dùng chữ
Triều mà dùng chữ Chiếu. Riêng sao Lộc Tổn và Hoá Lộc không dùng chữ Triều mà dùng chữ
Củng.

- Giáp- Chiếu - Hiệp là gì ?

Các sao tốt đóng hai cung bên canh cung mệnh (lân phương) gọi là Giáp. Tỉ dụ : giáp Nhật
— Nguyệt, giáp Tả - Hữu.

Chiếu là sao ở cung đối xung ảnh hưởng tới. Tỉ dụ : Ngọ chiếu Tí, Dậu chiếu Mão hoặc
ngược lại.

Về câu << Chính không bằng Chiếu, Chiếu không bằng Giáp>> không thể áp dụng cho
bất cứ sao nào. Tỉ dụ : Thái Am, Thái Dương cần Chiếu, Tả Phụ, Hữu Bật cần Giáp.

Tứ Yếu - Thập dụ - Bát pháp

Các sao phân phối đóng tại 12 cung, biến hoá vô cùng. Có bốn điểm trọng yếu để phân
biỆt :

a) Cát hung — b) Hư thực - c) Chủ khách - d) Cường nhược.

Sao có sao thiện, sao ác ; thiện là cát tỉnh, ác là hung tỉnh. Hung hay cát không phải chỉ
căn cứ trên tính chất mỗi vị sao mà còn căn cứ trên chỗ đứng của nó đúng hay sai, miếu địa hay
hãm địa.
