TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 9
tượng đó về xung vào đám tì thiếp của nhà vua. Mọi người tuy kính nể nữ thần nhưng họ còn sợ
sự tàn ác của vua Trụ gấp bội, nên nhất loạt vâng lệnh mang Cửu Thiên Huyền Nữ về cung.

Cửu Thiên huyền Nữ giận lắm mới hoá phép biến một con hồ ly trong rừng thành người
đàn bà tuyệt sắc rồi sai đến mê hoặc Trụ Vương mà làm cho nhà An phải diệt. Người đàn bà
tuyệt sắc ấy tên Đát Kỷ, vương phi sủng ái của vua Trụ. Quả nhiên, Trụ Vương say mê Đát Kỷ bỏ
phế việc triều đình, gây sáo trộn trật tự.

Cùng lúc đó, trên trời đang thiếu nhiều thần linh, Ngọc Hoàng Thượng Đế rất mừng thấy
Cửu Thiên Huyền Nữ quyết tâm diệt An. Ngài nghĩ một khi nước loạn tất sẽ có nhiều anh hùng,
trung thần chết vì quốc nạn. Ngài phái Thái Bạch Kim Tỉnh lập tức ra Nam Thiên Môn cầm sổ
chờ sẵn, trong cơn binh lửa đón những người chết về.

Ở phía Tây giang sơn nhà An có chư hầu quốc giòng họ Chu giầu có thịnh vượng, văn hoá
cao. Sợ nhà Chu một ngày kia sẽ lấn áp mình nên Trụ Vương ý định ra tay trước mới mượn cớ mời
vị lãnh đạo Chu quốc là Văn Vương tới họp. Chu Văn Vương tỉnh thông bát quái Dịch Lý của
Phục Hi trí tuệ bậc nhất thời bấy giờ. Trụ Vương nghĩ cứ bắt Văn Vương giết đi thì mọi sự sẽ đây
vào đấy. Khi Văn Vương đến nơi, vua Trụ cho bắt nhốt ngay chờ ngày hành quyết, kết tội Văn
Vương phản nghịch.

Con lớn Văn Vương là Bá Ấp, đẹp tuấn tú, hiên ngang, đàn bà con gái trông thấy Bá Ấp
một lần là thương nhớ khó quên. Bá Ấp rất có hiếu, nghe tin cha bị hại lòng sốn sang như lửa đốt,
ngày đêm phóng ngựa đến gặp vua Trụ để minh oan cho cha mà không hề biết hậu ý của vua Trụ.
Trụ Vương hứa ba ngày sau sẽ nói chuyện và lưu Bá Ấp ở trong cung.

Đêm khuya, Bá Ấp ngôi gẩy đàn, tiếng đàn như nước chảy trên đá, buôn như chim đỗ
quyên hót nhiều đến rớm máu mắt chan hoà khắp cung điện khiến Đát Kỷ tỉnh giấc lắng nghe rồi
lần theo tiếng đàn mà tới buồng Bá Ấp. Nàng chỉ mặc trên người tấm áo lụa mỏng. Nhìn qua song
cửa, Đát Kỷ trông thấy dưới ngọn bạch lạp, một chàng trai khôi vĩ, cao sang tuyệt bực đang chăm
chú với phím đàn. Con hồ ly tay sai của Cửu Thiên Huyền Nữ, nó vốn tính cực dâm đãng nên
chẳng chút ngần ngại mở cửa vào phòng Bá Ấp dùng cử chỉ lả lơi quyến rũ. Nào ngờ Bá Ấp
chẳng những bất động tâm, chàng còn lớn tiếng mắng Đát Kỷ là đổ đĩ thoả. Đát Kỷ bực bội vì
không được thoả mãn cũng chửi lại Bá Ấp làm náo loạn cung đình, vệ binh kéo đến bắt giữ Bá
Ấp. Đát Kỷ già mỗm khóc lóc nói với vua Trụ rằng mình bị Bá Ấp làm xấu, nghe tiếng đàn nàng
đứng ngoài song cửa bỗng Bá Ấp xấn tới ôm nàng kéo vào buồng. Trụ Vương cả giận, cơn ghen
bừng bừng không cần hỏi han cơ sự thực hư thế nào nữa, hét quân mang Bá Ấp ra chém rồi băm
thây ra viên thịt Bá Ấp nướng chả đem đến cho Văn Vương ăn.

Văn Vương trong ngục thất là người giỏi toán số đã biết rõ hết mọi chuyện xảy ra. Buổi
sáng khi quân canh mang chả nướng vào, Văn Vương ung dung ngồi ăn hết dĩa chả.

Trụ Vương thấy vậy cười ha hả nói : << Thằng đó đúng đổ hư danh, ăn thịt con mà cũng
không biết thì có gì đáng sợ, không hiểu tại sao thiên hạ phục hắn về cái tài thẦn toán chiêm bốc
>>. Nói rồi Trụ Vương sai thả Văn Vương ra khỏi ngục.

Trên đường về Chu quốc, nỗi mừng thoát nạn không sao lấp được cái buồn cha ăn thịt con
cho nên vẻ mặt bi thẩm khôn tả. Đến nhà, Văn Vương tìm khu vườn cây xanh tốt, tự móchọng để
nhả những miếng chả ra. Lạ thay, thịt Ba Ấp đã biến thành một động vật lông trắng muốt, đôi tai
dài, mắt đồ màu hồng ngọc chạy nhảy tung tăng trông hiển hậu dễ thương, đấy là con thỏ đâu tiên
của thế giới. Nó cúi đầu chào Văn Vương rồi chạy vào đám cỏ xanh mất dạng. Thái Bạch Kim
