TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 20
<<Tham Vũ bất phát thiếu niên nhân>> (Sao Tham Vũ đi đôi, tuổi thiếu niên không phát
được).

Câu phú trên đây dùng lý ngũ hành âm dương nào mà giảng nếu không nắm được cái
nguyên lý ngũ hành đã mang ra áp dụng riêng cho khoa này. Mà cái nguyên lý ấy cho đến nay
vẫn chưa thấy ai làm sách giảng ra, sở dĩ vậy là vì nguồn gốc của nó bị thất lạc rồi. Rốt cuộc đoán
số trước sau Tử VI chỉ có một chỗ bám vững chắc nhất là các câu phú và những định lý làm sẵn.
Có thể ví như định lý tất cả mọi vất đều rơi xuống mà không có lời giảng nguyên nhân rơi xuống
của mọi vật là sức hút của trái đất.

Dưới đây là tính chất của các sao cùng các cung miếu hãm của mỗi sao ghi trong các
chương <<Chư tỉnh vấn đáp luận >> :

SAO TỬ VI

Hỏi : Sao Tử Vi tính chủ những điều gì ?

Đáp: Tử Vi thuộc hành thổ là vị sao ở ngôi tôn trong các vị sao. Mệnh con người ta trước
phải căn cứ vào Tử Vi để từ đấy mà lập ra thành số.

Tử Vi ở nơi miếu vượng là cực tốt, rơi vào hãm địa là cực hung.

Tử Vi cần đi cặp với Phụ, Bật, Thiên Tướng, Xương Khúc, Khôi Việt, Nhật Nguyệt và Lộc
Tổồn.

Ở ngôi tô đúng miếu địa Tử Vi có thể làm tiêu bách ác chế như các sao hung hãn như Thất
Sát, Hỏa Tỉnh, Linh Tinh.

Tử vi có Lộc Tổn lại thêm Nhật Nguyệt tam hợp chiêu thì quý bất khả ngôn.

Tử vi thiếu Phụ, Bật đồng hành ví như ông vua mất triều thần gọi bằng cô quân, tốt đẹp
giảm nhiễu lắm.

Tử vi gặp toàn sao hung ví như tiểu nhân lấn quyền đuổi quân tử ra đứng đường sẽ trở nên
người gian trá bất thiện.

Tử Vi hội Liêm Trinh không thấy tả hữu tướng tá thường làm anh tiểu lại.

Tử Vi nên vào cung Mệnh Thân, cung Quan, cung Phúc Đức nếu Tử Vi ngồi tại cung Tật
Ách, Nô Bộc là sái, giảm mất uy quyển dù có sự trợ giúp cũng không thành phúc lớn.

Tử Vi đóng vào các cung quan lộc, thân mệnh mà được tam hợp, xung chiếu có Tả Hữu,
Thiên Tướng hay Lộc Tổn ngộ Thiên Mã không bị không vong cẩn trở là quí.

Tử Vi mà khuất phục được Thất Sát để dùng Thất Sát làm quyền uy là cách về Võ.

Tử Vi nhờ lực Văn Khúc là cách về Văn.

Tử Vi ở cung Tài Bạch hay Điển trạch đồng cư cùng Thiên Tướng, Thiên Phủ lại thêm lộc
cung và tả hữu hộ vệ tất làm tài phú chỉ quan.

Ở cung Tử Tức có Tả Hữu thì sinh quí tử, đứng một mình thì cô độc.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Tử Vi là đế toà, có thể giáng phúc tiêu tai ở các cung, hoá giải tính ác hư của các sao
hung, chế phục Hoả Linh, trị sao Thất Sát, được sự trợ giúp của Tả Hữu, Phủ Tướng đều quyển
quí, nếu không được quí thì cũng phú. Bị Tứ Sát xung phá, Tử Vi khả dĩ chống đối đỡ giảm tai
