TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 21
hại. Tử Vi gặp Phá Quân tại các cung Thìn, Tuất, sửu, Mùi thì làm tôi bất trung, làm con bất hiếu.
Số đàn bà con gái có Tử Vi ở mệnh Tứ Sát xung phá không đến nỗi phải rơi vào cảnh hạ tiện>>.

Câu trên đây của Trần Đoàn tiên sinh có đoạn :

<< Tử Vi nhược ngộ Phá Quân tại Thìn, Tuất, Sửu, Mùi chủ vi thân bất trung vi tử bất
hiếu>> hơi khác lý thuyết Tử Vi ở nước ta chỉ nói rằng : <<Giai bất nhân Phá Quân Thìn Tuất >>
mà thôi không thấy nói đến Sửu, Mùi đồng thời cho rằng mỗi lần Phá Quân gặp Tử Vi ở Sửu, Mùi
Phá Quân bị Tử Vi khuất phục.

Ngọc Thiểm tiên sinh có câu ca về Tử Vi như sau :

Tử Vi nguyên thuộc thổ
Quan lộc quan chủ tính
Hữu tướng vi hữu dụng
Vô tướng vi vô quân

Chư cung giai giáng phúc
Phùng hung phúc tự thân
Văn Xương phát khoa giáp
Vũ Khúc thu hoàng ân
Nữ nhân hội đế toà

Ngô cát sự quí nhân
Nhược dữ đào hoa hội
Phiêu lãng lạc phong trần
Kinh Dương toả linh tu
Thử thiết cẩu thâu quân
Tam phương hữu cát củng
Phương tác quí nhân bình
Nhược hoàn vô phụ bật
Chư ác cộng ẩm lăng

Đế vi vô đạo chủ.

Nghĩa là :

Tử Vi thuộc hành thổ, chủ tinh về quan tước, phải có tướng tá mới hữu dụng, không tướng
tá là ông vua bị vây. Nó khả dĩ giáng phúc cho các cung, gặp hung nó chống đỡ. Đi với Văn
Xương thì thi đỗ, đi với Văn Khúc dễ có tước vua ban. Nữ mệnh gặp Tử Vi đi cùng nhiều sao tốt
sẽ lấy chồng sang quí. Nếu Tử Vi gặp cùng Đào Hoa, nữ mệnh phiêu lãng phong trần. Tử Vi tụ
tập với Kinh Dương, Hoả, Linh là chơi với phường ăn cắp chỉ đi du thủ du thực. Tam phương phải
thấy sao tốt hội cùng Tử Vi mới có thể gọi là quí. Thiếu Tả Phụ, Hữu Bật để các ác tính uống
rượu lăng nhục chủ là loại vua vô đạo.

Tử Vi miếu ở cung Dân Ngọ, vượng địa ở cung Thân Hợi, Thìn Tị, Tí, Sửu, Mùi, Bình
thường Mão Dậu. Sao này không có hãm địa vì nó tự giải cứu được.

Những câu phú về Tử Vi ghi trong đẩu số toàn thư gồm có :

- Tử Vi cư Tí Ngọ, Khoa, Quyển Lộc chiếu tối vi kỳ (Tử Vi ngồi ở cung Tí cung Ngọ
được Khoa Quyền Lộc tam phương chiếu tới gọi là cách ngưỡng diện triều đẩu, số rất kỳ lạ) .

-_ Tử Vị nam Hợi nữ Dẫn cung, Nhâm Giáp sinh nhân phú quí đông. (Sao Tử Vi số con trai
đóng tại cung Hợi, số con gái đóng tại cung Dần, những người tuổi Giáp tuổi Nhâm đều phú quí).
