TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 24
Phương khả lập công danh
Thiên Lương tinh đồng vị
Định tác đạo dữ tăng
Nữ nhân nhược phùng thử
Tính sảo tất dâm bòn
Thiên Đồng dữ Xương Khúc
Tụ củng chủ hoa vinh
Thìn Tuất Tí Ngọ địa
Nhập miếu hữu công danh
Nhược tại Dần Mùi Sửu
Thất Sát tinh Phá Quân
Huyết quang tai bất trắc
Dương Đà cập Hoả Linh
Nhược dữ chư sát hội
Tai hoa hữu hư kinh
Lưỡng hạn làm thử tú
Sự tất hữu biến canh
Nghĩa là :
<< Thiên Cơ sao của trí tuệ, mưu cơ và nhân nghĩa nên đồng bạn bè thủ túc, làm vió5c
thao lược cao minh, gặp nhiều sao tốt trợ lực nổi ti6lng văn chương, đi cặp cùng sao Cự Môn khả
dĩ lên cao với võ nghiệp nhưng Thiện Cơ lại rất cần Quyền Sát công danh mới oanh liệt. Hội cùng
sao Thiên Lương dễ chán trần tục ưa miễn tăng đạo. Nữ mệnh Thiên Cơ hãm địa chủ dâm bòn,
nếu được Thiên Đồng, Xương Khúc thì vinh hoa. Các cung Tí, Ngọ là miếu địa của Thiên Cơ.
Bình thường Tị Hợi, Thìn Tuất, hãm địa là Sửu, Mùi ngộ Phá Quân, Tứ Sát, Hoả Linh, Dương Đà
dễ xảy ra tai hoạ. Đại tiểu hạn gặp Thiên Cơ thì công việc thay đổi >>.
Những câu phú về Thiên Cơ ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Cơ lương đông chiêu mệnh Thân không thiên nghỉ tăng đạo. (Thân hoặc mệnh gặp
Không Vong, Thiên Cơ đơn thủ Thiên Lương chiếu nên đi tu).

- _ Cơ lương hội họp thiện đàm bình, cư tất diệt vì mỹ luận. ( Thiên Cơ hội với sao
Thiên Lương giỏi bàn việc quan, số ông Mạnh Tử cung thiên Di đóng ở Tuất có hai sao Cơ,
Lương).

- Cơ Lương thủ mệnh gia cát diệu phú quí từ tường. (Thiên Cơ, Thiên Lương thủ
mệnh thêm các sao tốt, phú quí. Nếu gặp Thiên Hình, Hóa Kị dễ chán mùi thế Iuy).

- _ Cơ Nguyệt đông lương tác lại nhân. (Mệnh thân và các cung tam hợp xang chiếu có
đủ bốn sao trên đây nếu không có những cát tinh khác trợ lực chỉ làm công chức quèn. Gặp Kiếp
Không Hoá Kị xuống hạ cách).

- _ Thiên Lương Tham Nguyệt đông cơ hội, mộ dạ kinh thương vô miên thuy. (Các sao
Thiên Lương, Thái Am, Thiên Đồng hội cùng thiên Cơ ngày đêm tảo tần buôn bán, gặp hung tỉnh
tất phải bôn ba).

- _ Thiên Cơ gia ác sát đồng cung, cầu du thử thiết. (Cùng ở một cung có quá nhiều ác
sát bao vây Thiên Cơ).
