TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 26
Tất định mại điển viên

Nghĩa là :

Sao Thái Dương thuộc hành hoả, là Quan Lộc tinh, ở cung Thân mệnh bẩm tính thông
minh, từ ái và khoan hậu đại phúc, đại thọ. Nếu có thêm Thái Am hội tụ phát quí vô cùng. Anh
sáng Thái Dương chiếu vào Thân mệnh dễ đi đến cửa vàng cung điện. Gặp Cự Môn nơi hãm địa
lại bần tiện vô tả, nữ mệnh chồng không vẹn toàn. Tứ Sát, Dương Đà, Hoả Linh vây hãm thì bị
đau mắt, hạn Thái Dương có Tứ Sát sung phá bán hết gia nghiệp.

Những câu phú về sao Thái Dương ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Thái Dương miếu địa Ngọ, Mão vượng địa Dân, Thìn, Tị, hãm Tuất, Hợi, Tí.

- Nhật chiếu lôi môn, Tí Thìn, Mão địa, trú sinh nhân, phú quí thanh dương. (Thái
Dương đứng trong cung Tí, Thìn, Mão, Dậu là mặt trời chiếu cửa sấm, người sinh ban ngày phú
quí nổi danh).

- _ Thái Dương cư Ngọ, Canh Tân Đỉnh Kỷ nhân phú quí song toàn. ( Thái Dương ở
Ngọ cung, người tuổi canh tân đinh kỷ, phú quí song toàn) .

- _ Thái Dương, Văn Xương tại Quan Lộc, hoàng điện triều ban. (Sao Thái Dương gặp
Văn Xương tại cung Quan Lộc làm quan trong triểu đình, Văn Khúc cũng vậy).

- _ Thái Dương, Hoá Kị thị phi nhật hữu mục hoàn thương. (Gặp Hoá KỊ, mắt hư đau
bất ngờ).

- _ Nhật lạc Mùi, Thân tại mệnh vị vì nhân tiên cần hậu lăn. (Mệnh đóng cung Thân,
Mùi có sao Thái Dương con người chóng chán, trước chăm chỉ sau lười biếng).

- _ Nữ mệnh doan chính Thái Dương tỉnh, tảo phối hiên phu tin khả bằng. (Số đàn bà,
Thái Dương thủ mệnh đắc định là người đoan chính, sớm lấy chồng hiển).

SAO VU KHUC

Hỏi : Sao Vũ Khúc chủ những điều gì ?

Đáp : Vũ Khúc là sao thứ sáu trong vòm bắc đẩu, thuộc kim là chủ về tiễn bạc ở cung Tài
Bạch, đồng cung với Thiên Phú là thọ. Tính khí quả quyết, cương nghị, hỉ nộ có, phúc lộc dễ mà
tai ương cũng dễ. Được lộc Mã hội tụ thì tiền bạc nhiều. Hãm địa gặp sao Tham Lang đi cặp trở
nên người khó chơi, tham lam, bủn xỉn. Hội cùng Phá Quân, tiền đến tay là hết. Các sao hung tụ
tác hoạ, các sao cát tụ tốt lành.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Vũ Khúc thuộc hành kim, trên trời coi về tuổi tho, vào số người chủ quản tài bạch, rất
sợ bị kiểm chế lạc hãm. Rất cần Lộc Tổn và ưa Thái Am, lấy hai sao Thiên Phủ, Thiên Lương
làm trợ lực. Gặp Lộc Mã thì phát tài, hội cùng Tham Lang thiếu niên bất lợi. Nếu đồng cung Thất
Sát, Hoả Tỉnh vì tiễn bạc mà bị hại. Ngộ Dương Đà thì cô khắc. Gặp Phá Quân khó bề hiển đạt.
Vũ Khúc thủ mệnh là người cương cường quả đoán, tuổi Giáp, tuổi Kỷ phúc hậu, xuất tướng nhập
tướng. Nữ mệnh có nhiễu cát tỉnh là mệnh phụ, bị xung phá tất cô khắc >>.

Bài ca của Ngọc Thiêm tiên sinh cho sao Vũ Khúc bị thất lạc nên không thấy in trong Tử
Vi đẩu số toàn thư. Xin mượn bài phú nôm của tiền nhân ta để thay thế :
