TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 23
không. Theo các cụ, số con gái Tử Vi thủ mệnh không cần hội ngộ Tả Phụ Hữu Bật. Chữ tang đây
là Tang Môn, hay là chữ Tham. Đó là điểm đáng thắc mắc. Có lẽ chữ Tham đúng hơn vì sao
Tham Lang trong Tử Vi đẩu số toàn thư là đào hoa tỉnh).

- Nữ mệnh Tử Vi, Thái Dương tỉnh, tảo ngộ hiền phu tín khả bằng. (Số con gái, Tử Vĩ hay
Thái Dương thủ mệnh sớm gặp chồng hiển) .

- Nữ mệnh Tử Vi tại Dần, Ngọ Thân cung cát quí mỹ vượng phu ích tử, hãm địa bình
thường. (Số con gái tử Vi thủ mệnh đóng cung Dân, Ngọ, Thân gặp các sao tốt trợ giúp thì vượng
phu ích tử, nếu rơi vào hăm địa bình thường. Nếu Tử Vi đóng ở các cung tí Dậu, TỊ Hợi mà gặp
Tứ Sát thì không toàn vẹn phúc lộc cả đời) .

-_ Tử Vi cự Ngọ vô Hình Kị, Giáp, Định, Kỷ mệnh chí công khanh. (Sao Tử Vi đóng tại
cung Ngọ, không gặp sao Thiên Hình Hoá Kị người tuổi Giáp, tuổi Đinh, tuổi Kỷ làm tới công
khanh).

SAO THIÊN CƠ

Hỏi : Thiên Cơ tỉnh chủ những điều gì ?

Đáp : Sao Thiên Cơ thuộc hành mộc, là nam đẩu tỉnh, hoá khi sao này là thiện tỉnh. Nếu
đắc địa nó có thể điều chỉnh lẽ thuận nghịch cho số mệnh. Thiên cơ thủ mệnh lại thêm các sao tốt
hợp lại dễ thành công, đa mưu túc trí. Bản chất sao này là thiện tâm không ưu điều bất nhân, bất
nghĩa cho nên gặp lúc bất đắc chí thường ưa ở ẩn chốn lâm tuyển và dễ say mùi đạo.

Nữ mệnh có sao Thiên Cơ gặp hung càng hung, gặp sát càng sát, nếu đi cặp cùng Thiên
Lương là người đàn bà tháo vát khéo léo, nội trợ giỏi.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Thiên Cơ ích thọ chỉ tinh, thủ Thân mệnh cung là người dị thường giao hội cùng các sao
thiên Lương, Tả Hữu, Xương Khúc làm quan văn thì thanh hiển, làm vũ chức thì trung lương. Nếu
ở hãm địa gặp Tứ Sát xung phá là hạ cách. Thiên Cơ ngộ Thiên Lương, Thất Sát nên tìm đến
cảnh thanh nhàn của tăng đạo. Đại tiểu hạn gặp Thiên Cơ sẽ thay đổi công việc, lập cơ sáng
nghiệp. Nữ mệnh Thiên Cơ có nhiều sao tốt củng chiếu vượng phu ích tử, nếu có Quyển Lộc sẽ là
mệnh phụ phu nhân, không may mà gặp Kình Đà, Hoá, Kị xung phá thành ra đàn bà hạ tiện khắc
phu hại tử >>.

Ngọc Thiểm tiên sinh làm bài ca về sao Thiên Cơ như sau :

Thiên Cơ huynh đệ chủ
Nam đẩu chính diệu tinh
Tác sự hữu thao lược
Bẩm tính tối cao minh
Sở vi tối hảo thượng
Diệc khả tác quần anh
Hội cát chủ hưởng phúc
Nhập cách cư hàn lâm
Cự Môn đồng nhật ví
Vũ chức yểm biên đình
Diệc yêu quyển phùng sát
