TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 28
tính tình liêm khiết, mặt mũi thanh sáng, bình thản thâm trầm nên không sợ Tứ Sát phá phách. Ở
cung nào giáng phúc cho cung ấy.
Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :
<< Thiên Đồng là nam đẩu tỉnh, hoá Tài Lộc thành Thiên Lương, Thân mệnh có thiên
Đồng là người nhiều khiêm tốn, bẩm tính ôn hòa, văn mặc tinh thông nhiều ý chí nhưng không
hng bạo, bất chấp sao Thất Sát quấy nhiễu. Gặp Tả Hữu, Văn Xương, Thiên Lương quí hiển rất
tốt cho người tuổi Nhâm, Ất. Hãm địa có Tứ Sát xung phá, nữ mệnh hình phu khắc tử. Hội Thiên
Lương có Thái Am chiếu tác thiên phòng (làm lẽ) hoặc đi tu >>.
Không thấy có bài ca về sao Thiên Đồng của Ngọc Thiểm tiên sinh in trong Tử Vi đẩu số
toàn thư.
Tiền nhân ta có bài phú như sau :
Thiên Đồng mắt lớn lưng dây
Vóc người mập mạp, diện đây phương viên
Tâm cao chí đại nhưng hiển
Không cao ngạo, dẫu bút nghiên thực tài
Đàn hiểm đà kị làm lai
Mắt lươn tỉ hí lại hay ngồi đồng
Cùng Kình Dương toạ Ngọ cung
Với sao Phương, Giải anh hùng một phương
Dần Thân cung, đồng Lương đắc cách
Giáp Tân Canh, thủ bạch thành gia
Thiên Lương, Nguyệt Đức chiếu kể
Một là đạo sĩ hai là tăng nhân
Với những người tuổi Thân, Thìn, Tý
Cách đồng Lương Cơ Nguyệt tạo nên
Quan sang lộc trọng vững bển
Cửa cao nhà rộng bạc tiền đầy kho.
(Trích Tử Vì Ao Bí của Việt Viêm Tử)
Bài phú nôm trên đây. Chứng tỏ tiền nhân ta đã căn cứ vào nhiễu sách khác không rõ sách
nào, vì có nhiều điểm không thấy trong Tử Vi đẩu số toàn thư.
Những câu phú của sao Thiên Đồng ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :
- _ Thiên Đông hội Cát thọ nguyên thần. (Sao Thiên Đồng hội với cát tinh, trời cho tuổi
thọ).
- Đông Nguyệt hãm cung gia sát trọng kỹ nghệ doanh hoàng. (Câu này không rõ
nghĩa ở hai chữ doanh hoàng, doanh là thiếu khuyết, hoàng là vàng vọt) .
- _ Thiên Đông, Tham Dương Đà cư Ngọ vi Bích Mậu chấn ngự biên cương. (Sao Thiên
Đồng cùng Tham Lang, Dương Đà ở cung Ngọ người tuổi Bính Mậu anh hùng nhất khoanh).
- _ Thiên Đồng, Tuất cung, Hoá Kị đỉnh nhân mệnh ngộ phân vì giai. (Thiên Đồng đóng
ở Tuất, gặp Hoá Kị người tuổi Đinh lại rất tốt).
- _ Nữ mệnh Thiên Đông tắt thị hiền. (Số con gái Thiện Đồng thủ mệnh thì hiển thục).
- Thiên Đông miếu địa, Tị, Hợi vượng Tí Thân, hãm địa Ngọ, Sửu, Mùi, Dậu.
