TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 35

- _ Cự Môn, Kình Dương Đà phùng ác diệu phòng ải tử đầu hà. (Đi cùng với Hỏa Tỉnh
và Dương Đà gặp thêm các sát tỉnh khác để phòng tử ải đầu hà).

- _ Cự Hoả Linh Tỉnh phùng ác hạn tử ứ ngoại đạo .(Cự Môn Hỏa Linh đi cặp, gặp ác
hạn chết đường).

- _ Cự Tú Thiên Cơ vi phá đãng (Cự Môn đồng cung Thiên Cơ, số đàn bà thường phá
đãng, dù ở Mão Dậu đắc địa tuy phú quí nhưng chẳng tránh khỏi dâm bòn).

SAO THIÊN TƯỚNG

Hỏi : Sao Thiên Tướng chủ những điều gì ?

Đáp : Thiên Tướng thuộc hành thuỷ Nam Đẩu tỉnh, chủ về các việc quyển tước rất phúc
thiện, háo khí của sao này là ấm, chuyên trợ giúp cho Tử Vi. Thiên Tướng thủ mệnh là người ăn
nói thành thực, chắc chắn, thấy ai hoạn nạn dễ động lòng trắc ẩn, thấy việc ác dễ nổi khí bất bình.
Ở cung Quan Lộc thì hiển vinh. Đóng đâu phúc lộc đấy, không bị sao ác làm biến đổi, chí không
vì hung sát mà thay. Được tả Hữu hộ vệ nắm chức quyển lớn rủi tơi vào cung nhà nhược thì vẫn
tốt như thường .

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Thiên Tướng tinh chủ về y thực phong túc hội với Tả Hữu Xương Khúc vị chí công
khanh. Ở hãm địa gặp Liêm Tham Vũ Phá Dương Đà xung phá thì dùng tài tháo vát để an thân.
Có Hoả Linh xung phá e tàn tật. Số đàn bà Thiên Tướng thủ mệnh thông minh, đoan trang, chí
cao như kẻ trượng phu, nếu gặp xung phá thành thân phận tì thiếp>>.

Có câu ca về sao Thiên Tướng (mà không thấy để Ngọc Thiểm tiên sinh) như sau :

Thiên Tướng nguyên lộc thuỷ
Hoá ấn chủ quan lộc

Thân mệnh nhi cung phùng
Định chủ đa tài phúc

Hình thể hựu phì mãn

Ngữ ngôn bất khinh độc
Xuất sĩ chủ phi đằng

Cư gia chủ tài cốc

Nhị hạn nhược phùng chi
Bách sự khán sung túc

Nghĩa là :

<<Sao Thiên Tướng thuộc thuỷ, hoá khí là ấn coi về quan lộc. Hai cung Thân mệnh, có
sao Thiên Tướng thì nhiều phúc nhiều tiền. Dáng người to lớn mập mạp, ăn nói nghiêm nghị đúng
đắn. Ra làm quan chức dễ lên cao, ở nhà buôn bán tiền thóc đầy kho. Đại tiểu hạn gặp Thiên
Tướng vạn sự đều tốt đẹp >>.

Những câu phú về sao này ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

-  Thiến Tướng miếu địa Tí, Ngọ, Dân, Thân đắc địa Tị, Hợi, Sửu Mùi hãm địa Mão,
Dậu.

- _ Thiên Tướng, Liêm Trinh, Kình Dương hiệp đa chiêu hình Trượng nan đào. (Mệnh
Thiên Tướng giáp có Liêm Trinh, Kình Dương phần đông gặp tai ách tù ngục).
