TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 36
- _ Thiên Tướng chỉ tỉnh nữ mệnh triền tất đương tử quí cập phu hiền. (Số đàn bà Thiên
Tướng thủ mệnh tất nhiên đẻ con quí tử, có chồng hiển).
- _ Hữu Bật Thiên Tướng phúc lai lâm. (Có đi cặp Hữu Bật dễ gặp điều tốt lành).
Phú nôm của ta về sao Thiên Tướng kỹ càng hơn :
Tướng ấn chính ví công hầu
Binh hình Lôc Mã hội châu mệnh viên
Cung Thìn Tuất, mệnh an tướng thủ
Quan Lộc cung vượng khí công danh
Thiên Tướng chẳng kị sát tinh
Chỉ hiểm triệt lộ đầu mình phàn hai
Thiên Tướng là mặt con người
Hương trời sắc nước mệnh ai Tướng hồng
Đãn, hiểm lấn át quyển chồng
Tướng phúc hình Kị bóng đồng tổn hao
Tướng và Khúc hội đào, mộc, cái
Sác khuynh thành chết nỗi dâm bòn.

So phú nôm với phú chữ của Tử Vi đẩu số toàn thư ta thấy miếu địa của sao Thiên Tướng
khác hẳn nhau. Phú nôm cho Thìn, Tuất là miếu còn phú chữ là Tí, Sửu, Dần, Thân. Phú nom đưa
ra số đồng bóng trong khi phú chữ chẳng nói gi đến đồng bóng. Như vậy phú nôm căn cứ vào đâu
để hạ đoán mấy chữ bóng đồng tổn hao ? Đó chính là cái tài của tiền nhân ta học của người mà
vẫn tìm cách hơn người.

SAO THIÊN LƯƠNG

Hỏi : Sao Thiên Lương chủ những điều gì ?

Đáp : Thiên Lương thuộc hành thổ, Nam Đẩu tỉnh cai quản việc thọ yểu, hoá khí là Ấm là
Phúc, chủ về phụ mẫu, vào số mệnh thì tính tình lỗi lạc, vẻ người đầy đặn có lòng chính trực vô
tư, vào việc quả quyết, gặp Xương Khúc ở cung Tài Bạch, gặp Thái Dương ở cung Phúc Đức tam
hợp xung chiếu hội nhiều sao tốt, thanh danh vạn toàn, vua yêu bạn nể. Gặp sao Hao lai ngộ
Thiên Cơ và Sát Tinh nên đi tu là hơn. Thiên Lương không sợ Thái Tuế xung và Bạch Hổ phá.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Thiên Lương nam đẩu, sao coi việc thọ hoá khí thành Ấm, sinh nhàn thanh tú ôn hoà
hình thần ẩn trọng, giỏi nói binh pháp, hội với Xương Khúc, Tả Hữu quyển vị lớn. Ở cung Phúc
Đức hội cùng Thái Dương cực phẩm chỉ quí đối với người tuổi Mậu, Kỷ. Thiên Lương không bị
Liêm Trinh Hình Kị khắc hại cũng không sợ Hoả Linh gây can qua. Thiên Lương gặp tấu thư nổi
danh kỳ lạ, gặp Đại Tiểu hao mưu việc khó thành, ngộ Thanh Long có hỉ tín. Nữ mệnh Thiên
Lương miếu địa vượng phu ích tử, hội Xương Khúc Tả Hữu là mệnh phụ. Rất kị Dương Đà xung
phá gây tiếng xấu >>.

Bài Hi Di tiên sinh viết trên đây còn có một câu vô lý nên xin đặt ra ngoài để bàn luận, đó
là : <<Dữ Tham Lang đồng độ tắc thương luân bại tục loạn lễ loạn gia>> (Cùng với sao Tham
Lang thường rơi vào điều thương luân bại lý lộn ẩu như họ nhà tôm). Thiên Lương vốn cùng Tham
