TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 32
- _ Nguyệt lăng Thiên Môn ư Hợi địa đăng vân chức trưởng đại quyền. (Thái Âm ở cung
Hợi là cách trăng sáng cửa trời sẽ nắm quyển lớn chức vị cao - hợp với người tuổi Tí sinh ban
đêm).
- _ Nguyệt diệu Thiên Lương nữ dâm bẩn. (Sao Thái Âm ở Dần Thân tị cung, gặp Thiên
Lương số đàn bà thường đa dâm, nghèo khổ, dễ rơi vào kiếp lẽ mọn, nàng hầu nhưng nếu ở cung
Phu lại gặp các sao Tham Lang, Xương, Khúc lấy chồng hiển hậu, thông minh).
SAO THAM LANG
Hỏi : Sao Tham Lang chủ những điều gì ?
Đáp : Tham Lang thuộc hành thuỷ, Bắc Đẩu tỉnh giải ách chi thần. Hoá khí sao này là Đào
Hoa, ưa cao ngâm phiêu lãng, khôn khéo thật khôn khéo mà vụng dại cũng thật vụng dại. Ở miếu
địa có thể vừa tạo phúc vừa gây hoạ. Hội cùng Phá Quân thành ra mê hoa mến rượu mà táng
mạng, cùng Lộc Tổn tốt lành, hội Song Hao mọi việc thành hư hoa bố láo, gặp Liêm Trinh hãm
địa tù tội, thấy Thất Sát dễ bị tai nạn quan tụng. Dương Đà xung phá có bệnh trĩ, Hình Kị xung
phá nhiều vết thương, vết sẹo. Tham Lang thủ Thân mệnh cung con trai đa tình, con gái lẳng lơ.
Đa số có tính ngôn quá kỳ thực, chơi với ai cần trung hậu thì dở thói bạc bẽo, với kẻ đáng lý bạc
bếo được thì lại trung hậu. Sách có câu : Thất Sát thủ thân chung thị yểu, Tham Lang nhập miếu
tất vi sương (nghĩa là Thất Sát thủ Thân thường chết yếu Tham Lang nhập miếu, con gái dễ bị
giang hồ). Nếu các cung Thân mệnh có Phá Quân đồng cư hoặc từ tam hợp hội tụ dù ở sinh vương
địa, đàn ông say sưa, rượu chè cờ bạc, tính khí ngang ngược, du đãng, đàn bà dâm bôn theo trai đi
hoang, nặng căn số có thể rơi vào lầu xanh. Đặt biệt sao Tham Lang mà ngộ Không Vong kết quả
ngược hẳn rất đoan chính. Tham Lang đồng cư với Vũ Khúc, ích kỷ tham lam, không có bụng giúp
người khác. Đi cặp cùng Thất Sát là đổ tế. Hội Dương Đà thành con quỉ phong lưu. Tụ cùng
Xương Khúc đa hư thiểu thực. Ở hãm địa phùng sinh có thể quật khởi một thời ky. Duy có đi với
Hoả Linh là phú quí, ở Mệnh hay Tài Bạch rất hay.
Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :
<< Tham Lang tinh, khí thuộc mộc thể thuộc thuỷ cho nên hoá khí là Đào Hoa, chủ hoạ
phúc chỉ thần. Ở số mệnh ưa phóng đãng, gặp sao tốt chủ phú quí, sao hung chủ hư hoa. Tính tình
cương mãnh, có mưu cơ, bổng bểnh chìm nổi, yêu ghét khó lường, thân hình thấp. Cư miếu địa
ngộ Hoả Linh tinh vũ chức quyền quí. Người tuổi Mậu Kỷ hợp cục gặp Quân. Tướng thêm trường
thọ. Bị Phá Sát xung hãm phiêu bồng. Số đàn bà thường bất khiết trinh.
(Một điều đáng chú ý : Tử Vi đẩu số toàn thư không ca tụng sự đi cặp của Tham Lang và
Vũ Khúc bằng lẽ đoán của tổ tiên ta ưa số Tham Vũ đồng hành).
Bài ca của Ngọc Thiểm tiên sinh cho sao Tham Lang không thấy ghi chép.
Những câu phú về sao Tham Lang trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :
- Tham Lang miếu địa Thìn, Tuất, Sửu, Mùi vượng địa Tí, Ngọ, hãm địa Tí, Hợi, Mão,
Dậu.
- _ Tham Lang nhập miếu thọ nguyên thân. (Vào miếu địa sống lâu).
- _ Tham Lang hội Sát vô Cát diệu đồ tê chỉ nhân. (Hội với Thất Sát mà không có sao
Cát trợ lực làm nghề đồ tể).
