TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 20

SAO LIÊM TRINH

Hỏi : Sao Liêm Trinh chủ những điều gì ?

Đáp : Liêm Trinh thuộc mộc, bắc đẩu đệ ngũ tinh, ở số coi về quyển lệnh nếu không được
miếu vượng địa lại phạm Quan Phù (trong chòm sao Thái Tuế) cho nên hoá khí thành tù, chủ tính
lang độc, không học lễ nghĩa. Đắc địa gặp Lộc Tôn, phú quí gặp Văn Xương, bặt thiệp, gặp Thất
Sát hiển đạt về võ chức, tại cung Quan lộc có uy quyền, tại Thân mệnh cung là sao Đào Hoa thú
hai ham đánh bạc, mê gái mà bị tai tiếng. Giao hội Cự Môn nơi hãm địa thường can dự vào việc
thị phi. Ngộ tài tỉnh hãm địa phá hao tổ nghiệp, gặp Thiên Hình, Hoá Kị hay bị chứng xung huyết,
gặp sao Bạch Hổ thường tù tội, gặp Hoả Tinh hãm vào đất Không Vong thì đầu hà tự ải.

Riêng sao này không thấy chép lại lời Hi Di Trần Đoàn. Chỉ có câu ca ngắn như sau :

Liêm Tham TỊ Hợi cung
Ngộ cát phúc doanh phong
Ưng quá tam tuân hậu

Tu phòng bất thiện chung.

Nghĩa là:

Sao Liêm Trinh đông cung với sao Tham Lang tại cung Tị hay cung Hợi thì dù có phát đạt
đến bao chăng nữa rồi cũng đổ vỡ mà ngồi tù.

Những câu phú về sao Liêm Trinh ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Liêm Trinh miếu địa Dần Thân, Tí Ngọ bình thường Thìn, Tuất, Sửu, Mùi hãm địa Tị,
Hợi, Dậu, Mão.

- _ Liêm Trình Thân Dân cung vô sát, phú quí thanh dương phan viễn danh. (Sao Liêm
Trinh ở cung Thân cung Mùi không gặp Tứ Sát thì phú quí nổi danh).

- _ Liêm Trinh ám cự tào lại tham lam. (Gặp Cự Môn hãm địa làm lại gian tham).

- _ Liêm Trinh Thất Sát cư miếu vượng phản vi tích phú vi nhân. (Liêm Trinh đi cùng
Thất Sát ở miếu vương địa là người giàu có, nếu Thất Sát đứng cung Ngọ thì tốt nhất, gặp Hoá Kị
ở hãm địa là người bần tiền có thể bị tàn tật).

- _ Liêm Trình, Phá, Hoả cư hãm địa tự ải đầu hà. (Sao Liêm Trinh gặp Phá Quân, Hoả
Tinh nơi hãm địa sẽ bất thiện chung đâm đầu xuống sông hoặc treo cổ).

- Trọng Do uy mãnh, Liêm Trinh nhập miếu hội tướng quân. (Thầy Tử Lộ oai dũng
hơn người, nhờ sao Liêm Trinh nơi miếu địa hội cùng sao Thiên Tướng).

- _ Liêm Trinh, Thất Sát cư Tị Hợi lưu đãng thiên nhai. (Liêm Trinh và Thất Sát ở cung
Tị hay cung Hợi phiêu bạt giang hồ).

- _ Liêm Trinh, Tham Sát, Phá Quân phùng Vũ Khúc, Thiên Di tác nguyên nhung. (Sao
Liêm Trinh hội Tham Lang, Phá Quân, Thất Sát mà gặp Vũ Khúc ở Thiên Di làm đến bậc
nguyên nhung - có lẽ là Văn Khúc thì đúng hơn, có thể sách chép lầm).

- Liêm Trinh Tứ Sát tao hình lục. (Liêm Trinh bị Tứ Sát xung chiếu dễ tù tội).

- _ Liêm Trinh Bạch Hồ hình tượng nan đào. (Gặp sao Bạch Hồ khó thoát ngục hình).
