TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 30

-_ Liêm Trinh Phá Sát hộ Thiên Di tử wư ngoại đạo. (Liêm Trinh Phá Quân gặp Sát
Tỉnh ở cung Thiên Di có thể chết đường chết chợ).

- _ Liêm Trinh, Dương Sát cư Quan Lộc gia nữu nan đào. (Gặp Kình Dương hãm địa tại
cung Quan Lộc thường bị gôm cùm).

- _ Liêm Trình thanh bạch năng tự thủ. (Số đàn bà tuổi Canh, Giap, Kỷ, Quí an mệnh
có Liêm Trinh thủ mệnh là hay).

Ở các cung Thân, Dậu, Hợi, Tí hoặc tuổi Bính, Tân Ất Mậu an mệnh ở các cung Dần Mão
Tị Ngọ có Liêm Trinh thủ mệnh thì trinh thảo thủ tiết, nếu an mệnh ở Tuất, Sửu, Mùi lại là hạ
tiện.

^ 2
SAO THIÊN PHU

Hỏi : Sao Thiên Phủ chủ những điều gì ?

Đáp : Thiên Phủ thuộc hành thổ, nam đẩu đệ nhất tinh, là chủ đế cung Tài Bạch, coi về
quyển và phúc.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Sao Thiên Phủ là giải tai ách chỉ tính, trên số mệnh làm thần của y lộc, tài bạch, điển
trạch thường đứng phụ tá cho Tử Vi, có khả năng chế phục Kình Dương, Đà La cải hoá Hoả Tỉnh,
Linh Tinh. Tướng mạo thanh kỳ, bẩm tính ôn lượng đoan nhã. Hội cùng Thái Dương, Xương Khúc
dễ công danh khoa bảng. Gặp Lộc Tôổn, Vũ Khúc giàu to. Rơi vào Không Vong, Tứ Sát trở thành
kẻ bị cô lập. Nữ mệnh được Thiên Phủ thủ mệnh, vẻ người thanh thoát vượng phu ích tử, tháo vát,
thông minh, dù gặp Xung Phá cũng không đến nỗi trôi giạt >>.

Ngọc Thiểm tiên sinh có bài ca rằng :

Thiên Phủ vi lộc khố
Nhập mệnh chung thị phú
Vạn khoảnh trí điển trang
Gia tư vô luận số

Nữ mệnh toạ hương khuê
Nam nhân thực thiên lộc
Thử thị phúc cát tinh.

Nghĩa là :

Thiên Phủ chuyên coi về lộc, kho. Vào mệnh thế nào cũng giàu, ruộng đất rất nhiều tiền
bạc vô số. Số đàn bà con gái Thiên Phủ thủ mệnh ngồi trong khuê phòng thơm ngát. Số đàn ông
con trai được hưởng nhiều tài lộc của trời. Sao này chuyển giáng phúc đem đến điều tốt lành.

Những cây phú về sao Thiên Phủ ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Thiên Phủ miếu địa Tí, Sửu, Dân, Mùi vượng địa Ngọ, Mão, Thìn, Tuất bình thường
Dậu, Tị,Thân, Hợi. (Thiên Phủ tụ hội cùng Thiên Tướng, Thiên Lương, Thiên Đồng là cách vua
tôi yến hội).
