TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 31

- Thiên Phủ cư Ngọ, Tuất, Thiên Tướng lai triều giáp nhân nhất phẩm chỉ qui. (Sao
Thiên Phủ đóng ở cung Ngọ hay Tuất có sao Thiên Tướng chầu tuổi Giáp quí đến bậc nhất
phẩm).

- Phủ Tướng triều viên, thiên chung thực lộc. (Mệnh an Dần hay Thân, sao Thiên
Phủ, Thiên Tướng ở cung Tài Bạch và Quan Lộc chầu vào là thượng cách, lương cao bổng hậu).

- Thiên Phú, Lộc Tôn, Xương Khúc cự vạn chỉ tư. (Thiên Phủ gặp Lộc Tôổn, Xương
Khúc tiên của dư đả).

- Thiên Phú, Xương Khúc, Tả Hữu cao đệ ân vinh. (Gặp Xương Khúc, Tả Hữu đỗ đạt
cao).

- _ Thiên Phú, Vũ Khúc cư Tài Trạch cánh kiêm quyền lộc phú xa ông. (Thiên Phủ đóng
cung Tài Bạch, Điển Trạch được quyển lộc tụ vào thì giàu có - Hoặc Lộc Tôn, Tả Hữu cũng thế).

- _ Thiên Phú Tuất cung Vô Sát tấu, Giáp, Kỷ nhân, yêu kim hưu phú. (Đóng ở Tuất,
không có Tứ Sát xung phá cũng là người khá giả).

SAO THÁI ÂM

Hỏi : Thái Âm chủ những điểu gì ?

Đáp : Thái Am là tỉnh hoa của Thuỷ, nếu làm chủ cung Điển Trạch (nhà cửa, ruộng
nương), thì hoá khi thành phú, cùng với Thái Dương tượng trưng cho nghỉ biểu của trời. Đắc địa là
người thông minh, tuấn tú, bẩm tính đoan nhã, thuần lương, tỉ dụ ở cung Dậu lại gặp nhiều sao tốt
thêm Thái Dương ở cung Mão chiếu sang thì hưởng đại phúc. Hãm địa gặp Ác Sát xung phá
nghèo khổ, tàn tật.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Thái Am phối tinh của Thái Dương, Mão Thìn Tị Ngọ là hãm địa, Dậu Tuất Hợi Tí Sửu
là đắc địa, miếu tại cung Dậu. Rất sợ Dương Đà đồng cung, sợ Liêm Trinh phạm Thất Sát xung
phá dễ bị tàn tật. Thái Am có được chiếu sáng mới có phúc, thất hãm thì hung. Ở mệnh cung
miếu vượng phú quí, ở cung tật ách hãm địa gặp Kình Đà có mục tật, gặp Hoả Linh hay tai nạn,
gặp Tham Sát hại mắt, vận hạn lưu niên, gặp Bạch Hổ thường chịu tang mẹ. Hãm địa Thê cung
hội Tang Môn, Bạch Hổ hãy thận trọng đối với vợ >>.

Những câu phú về sao Thái Âm ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- Thái Âm miếu địa Dậu, Hợi, Tuất vượng địa Tí, Sửu, hãm địa Ngọ, Dân, Thìn, TỊ,
Mão.

- _ Thái Am đồng Văn Khúc ư Thê cung thiềm cung triết quế. (Thái Âm đồng cung với
Văn Khúc ở cung Thê ví như lên trăng hái cành quế. Văn Xương cũng vậy).

- _ Thái Am, Vũ Khúc, Lộc Tôn đồng Tả Hữu tương phùng, phú quí ông. (Gặp Vũ Khúc,
Lộc Tổn, Tả Hữu là người giàu sang).

- _ Thái Am cư Tí, Bính Đỉnh nhân phú quí trung lương. (Sao Thái Âm đóng cung Tí,
người tuổi Bính Đnh giàu sang, trung tín - hợp với người sinh ban đêm hơn).

- _ Thái Âm, Dương Đà tất chủ nhân ly tài sản. (Sao Thái Âm ngộ Dương Đà thì người
xa của mất).
