TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 38
Đè đầu sĩ tử văn hùng nhất danh.

- Lương Nguyệt TỊ Hợi nam đa lãng đãng, nữ đa dâm. (Thái Âm, Thê¡n Lương thủ
mệnh số con trai phiêu bạt, số con gái đa dâm).

-  Thêin Lương, Văn Xương cư miếu vượng vì chí đài cương. (Hội cùng Văn Xương ở
miếu vương hiển đạt).

- Lương Vũ Âm Linh nghĩ tác đống lương chỉ khách. (Hội cùng Vũ Khúc, Thái Âm,
Linh Tinh đắc địa là người tài giỏi có thể đứng ngôi vị trụ cột ).

- Lương tú Thái Âm khước tác phiêu bông chỉ khách. (Thiên Lương ở Dậu, Thái Âm ở
Tị là kể phiêu bạt).

- _ Thiên Lương, Thiên Mã vì nhân phiêu đãng phong lưu. (Hội cùng Thiên Mã làm
người phong lưu phiêu lãng).

- _ Thiên Lương Gia Cát tọa Thiên Di, cự thương cao cổ. (Đóng cung Thiên Di, nhiều
sao tốt trợ, buôn bán lớn).

SAO THẤT SÁT

Hỏi : Sao Thất Sát chủ những điều gì ?

Đáp : Thất Sát là Nam Đẩu tỉnh, thuộc Hoả Kim, thượng tướng của tinh đẩu, làm cô thân
cho sự thành bại. Uy như thép của lưỡi kiếm, tính tình thanh lương. Vào số mệnh, Thất Sát thường
kinh lịch, gian nan tân khổ. Ở mệnh cung nếu vân hạn xấu thành yếu chiết. Đóng cung Quan Lộc
cực tốt, biến hoạ ra phúc. Toạ Tử Tức con cái cô đơn, cư Phu Thê chăn đơn giá chiếc. Gặp Hình
Tú tại Điển Trạch và Phụ Mẫu, gia nghiệp đổ vỡ khắc cha khắc mẹ. Hội Thiên HÌnh, Hoá Kị ở
Thiên Di hay Tật Ách thì tai ương tàn tật hoặc nhất thân cô độc tuổi thọ không bển. Hội Liêm
Trinh hãm địa tại Thân Mệnh cung mắc bệnh lao. Gặp Liêm Trinh và sao Hao ở Thiên Di chết
đường nếu rơi vào cung hãm nhược thì hung hoa bớt đi, bằng như ở cung chính âm (2) thì hung hoạ
cáng lớn. Hạn lưu niên gặp sao Sát, hoặc cung Thân Mệnh có Thất Sát thêm các ác tỉnh khác
hoặc lưu sát diệt tính sẽ chết trận. Thất Sát ngộ Không Vong, Thiên Hình mắc hoạ lớn. Sách có
câu : << Cái thế anh hùng vi sát chế. Thử thời nhất mộng thị nam kha >> (Dù là cái thế anh hùng
bị sao Sát hung phạm sự nghiệp cũng thành giấc mộng nam kha) .Thất Sát cần phải xét cho tỏ
tường vì nó không phải là thiện tinh.

Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :

<< Thất Sát là thượng tướng của các tinh đẩu, gặp Tử Vi sẽ biến thành quyền mà giáng
phúc, gặp Hoả Tinh sẽ biến thành Sát Tinh để làm lớn uy thế của nó, gặp sao hung ở Sinh hương
thì hành nghề đồ tể, hội cùng Xương Khúc ở yếu địa tính tình ngang ngạnh.

Sách Bí Kinh có câu : <<Thất Sát cư hãm địa trầm ngâm phút bất sinh >> là vậy. Cung
Thân Mệnh có Thất Sát thường bị tai ương phá bại chỉ nhờ Tử Vi, Lộc Tổn mới giải cứu được
thôi. Gặp lưu niên sát thì nên biết đường tiến thoái để giữ mình. Được Xương Khúc miếu địa củng
chiếu, trong tay sẽ nắm quyền sinh, quyển sát phú quí hơn người. Nếu gặp Tứ Sát Kị tinh xung
phá, cuộc đời tâm thường, ở hãm địa tàn tật. Nữ mệnh Thất Sát thủ mệnh nơi vương địa, tiền bạc
vô kể, có oai quyển chí cao hơn con trai. Bị tứ hung xung phá phiêu đãng>>.

Có câu ca về sao Thất Sát như sau (không thấy ghi tên tác giả) :

Thất Sát Dần Thân Tí Ngọ cung
