TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 43
Nhập sĩ cánh vô hư
Thung dung yêu phụ bật
Chỉ khủng ác sát lâm
Hoả Linh Dương Đà khích
Nhược hoàn phùng hãm địa
Miêu nhi bất tú thực
Bất thị công lại phỉ
Cửu lưu công số thuật
Vô phá tể chức quyển
Nữ nhân đa dâm dật
Lạc cư Hợi, Tí cung
Không Vong quan vô ích.

Nghĩa là:

Xương Khúc là những cát tinh, làm Thân Mệnh cực tốt, tính chất đào hoa, đường sĩ hoạn
dễ dàng. Xương Khúc tối ky rơi vào vòng vây hãm của ác tỉnh Dương Đà, Hoả Tinh và hãm địa ví
như cây xanh tốt mà không ra hoa trái sẽ bê bối hoặc bẻm mép nói láo. Số đàn bà gặp Xương
Khúc là loại dâm bòn dù thông minh, tú lệ và tài hoa. Xương Khúc bị Không Vong xung phá làm
quan hay bị cách chức.

Những câu phú về sao Văn Khúc ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- Văn Khúc miếu địa Tí, Thìn, Tị, Dậu, Sửu vượng địa Hợi, Mão, Mùi hãm địa Ngọ
Tuất.

- Nhị Khúc miếu viên phàng Tả Hữu tướng tướng chỉ tài. (Văn Khúc, Vũ Khúc miếu
địa ở mệnh viên gặp Tả Phụ Hữu Bật tài kiêm văn võ).

- Nhị Khúc vượng cung uy danh hách hách. (Văn Khúc, Vũ Khúc ở vượng địa thủ
mệnh tăm tiếng lẫy lừng).

- Nhị Khúc Tham Lang Ngọ, Sửu hạn phòng nịch thuỷ chỉ u. (Văn Khúc, Vũ Khúc
hội Tham Lang ở cung Ngọ Sửu, để phòng vận hạn về sông nước).

- Những câu phú cho hai sao Văn Xương, Văn Khúc đi cặp ghi trong Tử Vi đẩu số
toàn thư gồm có :

- _ Xương Khúc hiệp mệnh tối vi kỳ. (Mệnh giáp Xương Khúc là số kỳ lạ).

- Xương Khúc lâm Sửu, Mùi thời phùng Mão, Dậu cận thiên nhan. (Xương Khúc
đóng cung Sửu, Mùi người sinh giờ Mão, giờ Dậu được gặp vua).

- _ Xương Khúc TỊ Hợi lâm, bắt quí tất đại phú.(Xương Khúc ở Tị Hợi nếu không quí
cũng đại phú).

- _ Xương Khúc cát tỉnh cư Phúc Đức vị chỉ ngọc tụ thiên. (Xương khúc thêm các sao
tốt phụ trợ đóng cung Phúc Đức cực tốt, nếu được cùng Tử Vi ở cung Ngọ thì toàn hảo).

- Xương Khúc hãm cung, hung sát phá hư dự chỉ long. (Ở hãm địa bị xung phá bởi
hung tỉnh, sự nghiệp danh tiếng thế nào rồi cũng sụp đổ tan tành).

- Xương Khúc hãm ư thiên hương Nhan Hồi yểu chiết. Thây Nhan Hồi chết non chỉ vì
Xương Khúc đi vào hạn thiên thương).
