TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 40

- _ Thất Sát trầm ngâm phúc bất vinh. (Thất Sát thủ mệnh thường lầm h, con trai có uy
quyền, nhưng con gái không tốt).

- _ Thất Sát lâm thân chung thị yếu. (Thất Sát làm thân thế nào cũng chết non).

- _ Thất Sát đơn cư phúc đức nữ nhân thiết kị tiện vô nghỉ. (Thất Sát đứng một mình ở
cung phúc đức số đàn bà tối ky vì là hạ tiện cách) .

- _ Thất Sát Phá Quân nghỉ xuất ngoại, chư ban thủ nghệ bất năng tỉnh. (Thất Sát đồng
Phá Quân nên xuất ngoại. - Những chữ chư ban thủ nghệ bất năng tinh tuy nghĩa rõ ràng nhưng
câu này có vẻ vô nghĩa ý nói là không thể làm thủ nghệ được).

Tiển nhân ta có câu phú về sao Thất Sát trong số đàn bà :

Nữ mệnh Sát, Ngọ Tí ngồi
Ngộ Riêu, Kiếp phải lệ rơi vì tình.

SAO PHÁ QUÂN

Hỏi : Sao Phá Quân chủ những điều gì ?

Đáp : Sao Phá Quân thuộc hành thuỷ Bắc Đẩu tỉnh, làm thần coi các việc nô bộc, phu thê
và tử tức, Tí Ngọ miếu địa. Ở trên trời là sát khí, vào số là hao. Chủ về sự hung bạo, sảo trá, tính
tình gian hoạt khó hợp với ai. Hành động thường gây hại cho người hơn làm lợi, thích giúp những
kể ác ngược, coi lục thân như kẻ thù, đối với cốt nhục vô nhân nghĩa. Những người tuổi Giáp, tuổi
Quí mà hợp cách thì phú quí. Hãm địa gặp Tứ Sát xung phá, phá nghiệp ly hương, tàn tật. Số đàn
bà Phá Quân bị xung phá dâm đãng, vô sĩ. Nó đứng bên cạnh Tử Vi sẽ làm cho Tử Vi mất uy
quyển. Cùng Liêm Trinh và Hoả Linh đồng độ vất vả, bôn ba. Cùng Hình Kị đồng độ suốt đời tai
nạn. Đi cặp với Vũ Khúc ở cung Tài Bạch thì Đông thành Tây bại. Đi cặp với Văn tỉnh thủ mệnh
làm kẻ bần sĩ. Chỉ có sao Thiên Lương chế tính ác của Phá Quân, sao Lộc Tổn giải cứu tính điên
của Phá Quân. Nữ mệnh Phá Quân thường theo trai, táng tiết phong lưu. Nam mệnh Phá Quân thủ
Mệnh Thân ở cung Tí Ngọ có Tham Lang, Thất Sát củng chiếu cũng làm nên chức lớn. Nhưng chỉ
thực tốt với người tuổi Canh, tuổi Quí thôi. Phá Quân đóng ở Mệnh Thân nơi hãm địa giang hỗ
phiêu bạt, vào Huynh Đệ cốt nhục bất hoà, ở Phu Thê vợ chồng xa cách, vào Tử Tức hiếm hoi, ở
Tài Bạch tiền vừa đến tay đã hết, vào Thiên Di bôn tẩu, ở Nô Bộc chiêu oán hận, vào Quan Lộc
chủ thanh bần, ở Điển Trạch phá hoại tổ nghiệp, vào Phúc Đức đa tai đa nạn, ở Phụ Mẫu khắc
cha mẹ.

Không thấy ghi lời Hi Di Trân Đoàn tiên sinh.

Những câu phú về sao Phá Quân ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- Phá Quân miếu Tí Ngọ, vượng Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, hãm Tị Hợi Dần Thân Mão
Dậu.

- Phá Quân Tí Ngọ cung, vô sát quan tư thanh hiền chí tam công. (Đóng ở cung Tí
Ngọ miếu địa không gặp hung sát, số đàn ông Phá Quân thủ mệnh làm tới vị tam công. Rất hợp
với người tuổi Giáp và Quí) .

- Phá Quân, Tham Lang phùng Lộc Mã nam đa lằng đãng nữ đa dâm. (Cùng với
Tham Lang gặp Mộc Tổn, Thiên Mã đàn ông lãng đãng, đàn bà đa dâm).

- Phá Quân, Hoả Linh bôn ba lao bác. (Đi với Hoä Linh vất vả lao đao).
