TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 39
Tứ di củng thủ phục anh hùng
Khôi Việt Tả Hữu Văn Xương hội
Quyển Lộc danh cao thực văn chung
Sát cư hãm địa bất kham ngôn
Hung hoạ do như bão hổ miên
Nhược thị sát cường vô chế phục
Thiếu niên ác tử đáo hoàng tuyển

Nghĩa là :

Sao Thất Sát đóng các cung Dần Thân Tí Ngọ mà Mệnh Thân tại đó bốn phương sẽ chấp
tay cúi chào người anh hùng. Thêm Khôi Việt, Xương Khúc hội tụ danh tiếng khắp nơi quyển cao
tiễn nhiều. Sao Thất Sát rơi vào hãm địa nguy hiểm như ôm hổ mà ngủ. Nếu không có sao nào
chế phục tất sẽ chết yểu hay chết thảm.

Những câu phú về sao Thất Sát ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Thất Sát miếu địa Dân, Thân, Tí, Ngọ bình thường Mão, Dậu, Sửu, Mùi, TỊ, Hợi vô
hãm địa.(Câu này chứng tỏ tam sao thất bản, Hi Di Trần Đoàn nói có hãm địa, lúc ghi vào phú thì
lại bảo vô hãm).

- Thất Sát Dân, Thân, Tí, Ngọ nhất sinh tước lộc vinh xương. (Đóng ở cung Dần,
Thân, Tí, Ngọ thủ mệnh, suốt đời tước lộc).

-_ Thất Sát Phá Quân chuyên ỷ Dương Linh chỉ ngược. (Sao Thất Sát cần sự ngược
ngạo của Dương Linh).

- _ Thất Sát, Liêm Trinh đông vị lộ thượng mai thị.

Cùng ở với Liêm Trinh sẽ chết đường. Tiền nhân ta có câu phú :

AI người lộ thượng mai thi
Vì sao Liêm Sát đồng qui Sửu Mùi

(Phần trên mục nói về sao Liêm Trinh thì lại có câu phú nói nếu hai sao này ở Thiên Di
cũng chết đường).

- _ Thất sát lâm Thân Mệnh lưu niên Hình Kị tai thương. (Thủ Mệnh Thân gặp Thiên
Hình Hoá Kị hạn lưu niên có thể bị thương. Nếu Tử Vi, Lộc Tổn hay Thiên Tường vận hạn sẽ giải
được).

- _ Sát lâm tuyệt địa Dương Đà Nhan Hôi yếu triết. (Thất Sát rơi vào tuyệt địa gặp
Dương Đà thầy Nhan Hồi (học trò của ông Khổng Tử) chết non yểu).

- _ Thất Sát trùng phùng Tứ Sát yêu đà bối khúc trận trung vong. (Mấy chữ yêu đà bối
khúc ý nói dễ bị thương tật, chỉ thấy phần chú thích ghi rằng : gặp Hoả Linh ở hãm địa, chết
trận).

- _ Thất Sát Hoä Dương bắn thả tiện đô tế chỉ nhân. (Gặp Hoả Tinh, Kình Dương loại
hạ tiện thường làm nghề đô tể, hoặc sai nha hung hãn).

- _ Thất Sát Dương Linh lưu niên Bạch Hổ Hình lục tại chuân. (Sao Thất Sát đi cặp với
Dương, Linh lưu niên gặp Bạch Hổ bị tù tội).

- Thất Sát lưu Dương, nhị cung phù ly hương tao phối. (Sao Thất Sát gặp lưu niên
Kình Dương rời bổ quê hương lấy vợ nơi xa - Những chữ nhị cung phù ý nói là tuế hạn trung
phùng).
