TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 45
Quyết định lưỡng thê thành
Nhược dữ hình tù sử
Tao thương tác đạo tặc.

Nghĩa là:

Tả Phụ thuộc hành thổ, Hữu Bật thuộc hành thuỷ. Cần phải có vua để phò tá. Không vua
thành vô dụng. Nên đứng cạnh châu sao Tử Vi thì tước lộc rất lớn. Nếu vào cung Thê Thiếp số
hai vợ. Đi cặp với Liêm Trinh vào tù ra khám thường bị hình phạt. Hữu Bật đóng vai thượng tướng
phụ tá cho Tử Vi. Hoặc đứng bên sao Nhật Nguyệt cũng rất tốt. Được thế văn nhân sẽ danh cao
bảng để. Nếu rơi vào nhân vị vô dụng. Gặp Liêm Trinh Hình đi làm đạo tặc.

Những câu phú về Tả Phụ, Hữu Bật ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Tả Hữu Văn Xương vị chỉ tam đài. (Văn Xương cùng Tả Hữu chức vị đến bậc tam
đài ).

- Tả Hữu hiệp mệnh vi quí cách. (Mệnh giáp Tả Hữu là quí cách) .

- Hữu Bật, Tả Phụ chung thân phúc hậu. (Ở Mệnh cung và Thiên Di thì suốt đời
hưởng phúc).

- _ Tả Hữu đông cung phi la y tử. (Có Tả Hữu đồng cung thủ mệnh mặc áo lụa, áo gấm
đỏ — ý chỉ cao sang ).

- _ Tả Hữu đơn thủ chiếu mệnh cung ly tôn thứ xuất. (Mệnh cung không có chính tỉnh,
Tả Hữu một đơn thủ một chiếu mệnh thì ly tôn thứ xuất - Bốn chữ này không rõ nghĩa ).

- Tả Hữu Liêm Trinh tao hình đạo. (Đi cùng với Liêm Trinh là phường trộm cắp dễ tù
tội).

- _ Hữu Bật, Thiên Tướng phúc lai lâm. (Đi với Thiên Tướng gặp nhiễu may mắn).

- Tả Hữu tài quan hiệp củng y lộc phong doanh. (Hai sao này đóng hai cung Tài
Bạch, Quan Lộc chiếu mệnh, đời sống đây đủ).

- Tả Hữu Khôi Việt vi phúc thọ.(Có thêm Khôi Việt trợ lực thì phúc thọ).

SAO THIÊN KHÔI - THIÊN VIỆT

Hỏi : Sao Thiên Khôi - Thiên Việt chủ những điều gì ?

Đáp : Hai sao Khôi — Việt trên thượng giới là thần của sự hòa hợp, vào mệnh người hội
cùng Tả Hữu không ai là không phú quí. Nếu Khôi ở Mệnh Việt ở Thân lại thêm Tử Phủ, Nhật
Nguyệt, Xương Khúc, Tả Hữu, Quyên Lộc tấu hợp tuổi thiếu niên đã danh tiếng lại đào hoa nhiều
vợ đẹp, dù cho gặp đại nạn cũng được quí nhân phù trợ, tiểu nhân không thể gây hung hoạ với số
này. Con trai số Khôi Việt trông tuấn nhã, học hành giỏi giang, con gái số Khôi Việt thì dung mạo
đoan trang, xuất chúng, siêu quần sau làm quí phú nhân, nếu Khôi Việt có ác sát xung phá Khôi
Việt vẫn phú quí, nhưng chẳng khỏi trăng hoa tư tình.

Có câu về hai sao Khôi Việt như sau :

Thiên Ất quí nhân chúng sở khẩm
Mệnh phùng kim đới phúc di thâm
Phi đằng danh dự nhân tranh mộ
Bác nhã giai thông cổ dữ kim
Khôi Việt nhị tính hạn trung cường
