TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 42
(Vấn để miếu hãm cho sao Văn Xương thật lung tung, trên bài ca viết một khác mà trong
câu phú mà bảng liệt kê lại để một khác. Chẳng riêng gì Tử Vi đẩu số toàn thư như vậy mà cái
học truyền khẩu của ta cũng thế, có nhiều điểm mâu thuẫn không thể dùng nguyên tắc nào để
xác định lại ).
- _ Văn Xương, Vũ Khúc vỉ nhân đa học đa năng. (Mệnh Thân hoặc chiếu vào mệnh
Thân có hai sao Xương Khúc là người đa học đa năng).
- _ Văn Khoa cũng chiếu Giả Nghị niên thiếu đăng khoa. (Văn Xương, Hoá Khoa củng
chiếu, ông Giả Nghị đỗ cao từ thủa còn niên thiếu).
- Văn Xương, Vũ Khúc w Thân Mệnh văn vũ kiêm bị. (Mệnh Thân cung có hai sao Văn
Xương, Vũ Khúc thì tài kiêm văn võ).
- _ Tả Phụ, Văn Xương vị chí tam đài. (Mệnh Thân hội Tả Phụ, Văn Xương chức vị tới
bậc tam đàn).
Theo lời giảng của tiền nhân nước ta, miếu địa của hai cung Thìn, Tuất căn cứ vào hai câu
phú :
Sao Xương Khúc chủ văn chương
Đồng Lâm Thìn Tuất quê hương tuyệt vời.
SAO VĂN KHUC
Hỏi : Sao Văn Khúc chủ những điều gì ?
Đáp : Văn Khúc thuộc hành thuỷ, Bắc Đẩu tinh chủ khoa cùng loại với Văn Xương, vào
Thân Mệnh là người khoa bảng, tài hoa phong nhã, ở Quan Lộc cung thường gặp mặt vua để chấp
chính, nếu đơn thủ tại Thân Mệnh gặp sao hung chỉ là người bẻm mép không ra danh phận gì cả.
Cùng đi với Liêm Trinh làm để lại, cặp với Thái Âm làm cửu lưu thuật sĩ (quân sư quạt mo) . Văn
Khúc sợ gặp Phá Quân, cũng không ưa đi cùng Tham Lang dễ thành bê bối điên đảo chính sự.
Văn Khúc hội Thất Sát thêm ác tỉnh bao vây như Hình Kị là người sảo trá khó chơi thường gặp
cảnh tù ngục. Cự Môn, Văn Khúc khiến cho người táng chí hay nắn. Số đàn bà không nên có Văn
Khúc vì tính chất của Văn Khúc là thuỷ tính dương hoa.
Hi Di Trần Đoàn tiên sinh viết :
<<Văn Khúc thủ Thân Mệnh cung tại Tị, Dậu, Sửu hiển đạt đến vị hầu bá, tam hợp có Vũ
Khúc, Tham Lang là tướng tướng chỉ cách. Văn Khúc ưa đi cặp với Văn Xương. Nếu rơi vào hãm
địa Ngọ, Tuất lại gặp Cự Môn, Kình Dương Đà là xung phá tất tảng mạng yểu chiết. Ở vượng địa
Hợi, Mão, Mùi cùng Thiên Lương, Thiên Tướng thì thông minh bác học, gặp ác tính xung phá chỉ
nên tu hành. Nữ mệnh có Vũ Khúc người thanh tú, thông minh nhưng nếu ở hãm địa bị phá rất
xấu, dâm dật, hạ tiện >>.
Có bài ca cho hai sao Văn Xương, Văn Khúc như sau :
Năm Bắc Xương Khúc tinh
Số trung suy đệ nhất
Thân Mệnh tối vi giai
Chư cát khủng phi cát
Đắc cư nhân mệnh thượng
Đào hoa lãng tam cấp
