TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 41
Diệc khả đăng sĩ lộ
Văn nhàn hữu thanh danh
Vũ nhân hữu hậu lộc
Thường thứ phát hoạnh tài
Tăng đạo diệc chủ phúc
Quan lại nhược phùng chỉ
Đoán nhiên thực Thiên Lộc.

Nghĩa là:

Lộc Tổn Bắc Đẩu tinh, ở trong số là thượng cách. Thủ Thân Mệnh cung không sang cũng
giàu. Lộc Tổn có thể tạo may mắn cho đường công danh. Văn nhân dễ nổi tiếng. Võ chức được
bỗng lộc nhiều. Thường dân phát hoạnh tài. Đi tu thành quả phúc. Đang làm quan gặp hạn Lộc
Tôn thế nào cũng có lộc trời rơi xuống.

Sao Lộc Tổn thuộc hành thổ. Thập nhị cung đều là miếu địa. Không có hãm địa đối với
Lộc Tôn.

Những câu phú về sao Lộc Tổn ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- Lộc Tôn thủ ư tài trạch tích ngọc đôi kừn. (Đóng ở hai cung Tài Bạch và Điền
Trạch, vàng ngọc đây nhà).

- _ Lộc Tôn Tí Ngọ Thiên Di Thân Mệnh phùng chỉ lợi lộc nghỉ. (Ở Tí Ngọ cung Thiên
Di hay Thân Mệnh có Lộc Tôn lợi lộc vô số).

- _ Song lộc trùng phùng chung thân phú quí. (Thân Mệnh có Lộc Tôn thêm Hoá Lộc
suốt đời giầu sang).

- Lộc phùng xung phá cát dã thành hung. (Lộc Tôn gặp xung phá cát chuyển thành
hung).

- _ Song Lộc thủ mệnh Lã Hậu chuyên quyền. (Mệnh có Lộc Tôn, Hóa Lộc bà Lã Hậu
vợ vua Hán Cao Tổ nắm hết quyển bính).

- _ Lộc Tôn hậu trọng đa y lộc. (Thủ Mệnh người đầy đặn sống sung túc).

SAO THIÊN MÃ

Hỏi : Sao Thiên Mã chủ những điều gì ?

Đáp : Thiên Mã ở các cung đều có sự chế hoá, vào cung Thân Mệnh, gọi là Dịch Mã thì
cần Lộc Tôn, Tử Vi, Thiên Phú, Xương Khúc thủ hay chiếu mới thật tốt. Đại Tiểu Hạn gặp Thiên
Mã cũng cần những sao trên mới lợi. Đồng cung với Lộc Tổn kêu bằng Lộc Mã giao trì hay triết
chiên mã. Đồng cung với Tứ Phú kêu bằng phù liễn mã tức ngựa kéo xe vua. Đồng cung với Hình
Sát gọi là phù thi mã, ngựa mang sác chết. Đồng cung với Hoả Tỉnh gọi là chiến mã, ngựa trận.
Đồng cung với Nhật Nguyệt kêu bằng thư hùng mã. Gặp Không Vong gọi là vong mã, ngựa lạc
đường. Ở nơi Tử Huyệt kêu bằng tử mã, ngựa chết. Gặp Đà la kêu bằng triết túc mã, ngựa què.

Không thấy có bài ca nào về sao Thiên Mã.

Những câu phú ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư của sao này gồm có :

- _ Lộc Mã tối hỉ giao trì. (Mã cần gặp Lộc Tôn tức Lộc Mã giao trì cách ).
- _ Thiên Mã tử sinh, Thê cung phú quí hoàn đương phong tặng. (Sao Thiên Mã ở bốn
cung tràng sinh gặp cung Thê ở đó, vợ con nhà phú quí còn được tặng phong tóm lại là số nhờ vợ).
