TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 46
Nhân nhân ngộ thử quản tiền lương
Quan lại phùng chỉ phát tài phúc
Đương nhiên tất định kiến quân vương.

Nghĩa là :

Khôi Việt còn có tên khác là Thiên Ất qui nhân, ai cũng mong được hai sao này giáng
làm. Đóng ở Mệnh cung sang quí nhiều phúc lộc. Một sớm một chiểu danh vang thiên hạ. Văn
hay học giỏi. Hạn gặp Khôi Việt tiền nong danh giá đều tốt đẹp. Đang làm quan mà hạn tới Khôi
Việt sẽ thăng chức hoặc được vua phong tặng.

Tiền nhân ta cũng có bài ca về Khôi Việt :

Khôi Việt, Thanh, Việt, Cái Hồng

Trai cận cửu trùng gái tác cung phi
Hồng, Khôi, Xương, Tấu để huê

Sân rồng bảng hổ danh để một hai
Khoa, Quyền, Lộc, Mã, Việt, Khôi
Công thành danh toại một đời hiển vinh.

Những câu phú về Khôi - Việt ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

- _ Khôi Việt Mệnh Thân đa triết quế. (Ở Mệnh Thân thì danh cao vọng trọng. Nếu ở
tam hợp chiếu mệnh kém đi) .

- _ Khôi Việt hiệp mệnh vi kỳ cách. (Giáp mệnh là cách kỳ lạ).

- _ Khôi Việt, Xương Khúc, Lộc Tôn phù, Hình Sát vô xung đài phú quí. (Mệnh Thân có
Khôi Việt, Xương Khúc, Lộc Tổn không gặp Hình Sát xung quí đến bậc đại thần).

- Khôi Việt trùng phùng sát tấu cố tật vưu đa. (Gặp Dương Đà, Linh Hoả, Không
Kiếp thường có tật).

Chú ý : Hai sao Thiên Khôi và Thiên Việt không thấy nói tới hãm địa.

Chương sau ghi hai sao này thuộc hành hoả.

SAO LỌC TÔN

Hỏi : Sao Lộc Tôn chủ những điều gì ?

Đáp : Lộc Tổn Bắc Đẩu tinh, chân nhân chỉ tinh chủ về quí tước và thọ cơ của con người.
Phò Tử Vi, Thiên Tướng để tăng quyền, phò Nhật Nguyệt để tăng huy (sáng). Trong mười hai
cung, Lộc Tổn nên ở các cung Thân Mệnh, Điển Trạch, Tài Bạch thì giàu có. Vào cung Thiên Di
tốt. Thủ cung Quan Lộc hay. Nếu một mình nó đứng cung Mệnh thường là loại thủ tài nô keo bẩn.
Gặp sao tốt nó càng tốt hơn, gặp ác tinh nó bị khốn khổ. Lộc Tổn hãm khi gặp Không Vong, Hoả
Tinh, Không Kiếp. Lộc Tổn vào nữ mệnh người nhân từ chính trực, con gái thanh tú, khéo léo. Có
sự hợp tác của các sao Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Đông, Lộc Tổn càng thêm hay.

Có bài ca như sau :

Bắc Đẩu, Lộc Tổn tinh
Số trung vi thượng cục
Thủ trí thân mệnh nội
Bắt quí đa kim ngọc
Thử vi địch cát tỉnh
