TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 49

- _ Khoa Quyền Lộc hợp phú quí song toàn. (Có cả Khoa Quyên Lộc hợp chiếu giàu
sang vẹn cả).

-_ Lộc Quyền mệnh phùng hợp cát uy quyền áp chúng tướng vương triều. (Có Lộc có
Quyển ở Mệnh cùng với các sao tốt khác, uy quyển hơn người làm tướng trong cung vua).

- __ Quyên Lộc trùng phùng tài quan song mỹ. (Gặp Quyền Lộc tiền nhiều chức lớn).

- Khoa Mệnh, quyên triều đăng dung giáp đệ. (Hoá Khoa tại Mệnh, Hoá Quyền chiếu
đỗ đạt danh giá).

- Hoạt Lộc Tí Ngọ vị Thiên Di, Phu tử văn chương quán thế. (Cung Thiên Di ở Tí Ngọ
cung xung chiếu có Thái Dương, Hoá Lộc Đức Khổng Phu Tử văn chương quán thiên hạ).

- Khoa danh hãm ư hung thân miêu nhì bất tú. (Nhật ở cung Tuất, Nguyệt ở cung
Mão, Hoá Khoa khi ăn theo Nhật Nguyệt rơi vào hãm địa hoặc bị kình Đà, Kiếp Không xung phá
tất khổ về thi cử, công danh).

- _ Quyên Lộc thủ tài phúc chỉ vị xử thế vinh hoa. (Quyền Lộc giữ cung Tài Bạch phúc
đức người hào phóng, sang giàu ).

- _ Quyên Lộc cát tỉnh nô bộc vị, túng nhiên quan quí đã bôn trì. (Quyền Lộc đóng vào
cung Nô Bộc nếu có được làm quan thì cũng khốn khổ, đôn đáo).

SAO HOÁ KỊ

Hỏi : Sao Hoá Kị chủ những điều gì ?

Đáp : Hoá Kị là đa quản (2) chỉ thần, ở Thân Mệnh suốt đời bất thuận. Tiểu Hạn gặp Hoá
Kị một năm làm ăn không hay, Đại Hạn thì 10 năm lận đận. Đại Tiểu Hạn thêm Thái Tuế giao
làm lại càng vất vả hơn, văn nhân vũ chức đều bọ tai hoạ bất ngờ về khẩu thiệt cũng như về tiền
bạc, bán buôn. Nếu như hội được với Tử Vi, Thiên Phú, Xương Khúc, Tả Hữu còn đỡ. Nếu gặp
luôn Tứ Sát hợp lại phá phách thì cả công danh lẫn tiền bạc chẳng mặt nào khá. Nữ mạng bần
yểu chỉ trông vào hạn mà thôi.

Về sao này sách Tử Vi đẩu số toàn thư nói rất lơ mơ cho Hoá Kị hoàn toàn xấu đụng đâu
hại đó. Nhưng sang nước ta, tiền nhân Việt lại có những lời giải về Hoá Kị kỹ càng hơn, nói : Hoá
Kị không phải đụng đâu hại đó, tỉ dụ nó ở vào hai cung Tài Bạch và Điển Trạch lại rất đắc dụng
một thứ thần giữ cửa giỏi giang, nó hội với Hoá Quyền lập tức biến thành người mưu lược, hội với
Thanh Long, Long Đức biến ra đám mây che chở cho rồng vùng vẫy. Miếu địa của sao Hoá Kị là
hai cung Tí Hợi, Hoá Kị tính chất thuộc hành thuỷ. Vượng địa của nó cũng ở các cung Dần, Mão,
Dậu, Thân.

Tử Vi đẩu số toàn thư chỉ có hai câu thơ nói đến tính tốt của Hoá Kị là :

Kị tỉnh nhập miếu phần vi giai
Túng hữu quan tai diệc bất thương.
Nghĩa là :
Sao Hoá Kị nhập miếu lại thành hay
Dù có gặp tai hoạ cũng chẳng hễ hấn gì.
Còn câu thơ về tính tốt của Hoá Kị mà tiền nhân ta để lại phong phú hơn :
Hóa Kị chính sao Kế Đò
Am trần cơ sảo mưu đồ cạnh tranh
