TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 58
Hỉ Thân vui, Bệnh Phù có tật bệnh, Đại Hao phá tổ nghiệp, Phục Binh quan phủ vạ khẩu thiệt.
Phải xét mười hai sát trên đây để đoán nguồn gốc hoạ phúc con người.

Chú ý câu :

Bệnh phù đới tật hao thoái tổ

An sao theo kiểu Việt thì sao Bệnh Phù không có trong chòm Lộc Tổn chỉ có sao Trực phù
thôi còn sao Bệnh Phù lại bắn sang chòm Thái Tuế. Tiền nhân ta đã căn cứ vào bài phú về chòm
sao Lộc Tổn trên đây để phát triển lời giảng đoán kỹ càng như sau :

Bác Sĩ : Chủ về văn chương bác học, nếu nó đi với sao Thiên Riêu - Thiên Y là cách thây
thuốc giỏi. Xin nhớ trong Tử Vi đẩu số toàn thư không có sao nào gọi bằng Thiên Y.

Lực Sĩ : là dòng tinh có tác dụng tăng hung hoặc tăng cát khi nó đứng bên cạnh sao nào.

Thanh Long : Chủ về may mắn, có tốt lành tới, nó sẽ rất hay nếu đi cặp với Long Đức mà
đứng tại cung Thìn, Thanh Long gặp Hoá Kị ví như rồng mây gặp hội. Thanh Long với Long Đức
đồng cư ở Phúc Đức cung là nhà có mổ mả kết phái. Thanh Long đồng cung với sao Lưu Hà
(không thấy có trong Tử Vi đẩu số toàn thư cái ngôi sao Lưu Hà này) là rồng vào biển khơi tha
hồ vùng vẫy.

Tướng Quân : Oai vệ, quyền thế, đi cặp với sao Thiên Tướng là lưỡng Tướng càng nhiều
quyển thế. Tướng Quân hội với Bính, Hình, Ấn (? ) thì võ nghiệp hiển hách. (Không biết ấn đây
là gì ? vì nên nhớ rằng hoá khí của Tướng Quân là ấn nếu vậy sao không gọi là lưỡng tướng cách
cho tiện, còn bảo có sao Quốc Ấn thì Tử Vi đẩu số toàn thư không hề thấy sao này).

Tấu Thư : Chủ về sắc phong ấn tín, hội với Hoá Kị ở miếu vượng địa là người tháo vát,
giỏi giang, gặp Bạch Hổ trong Đại Tiểu Hạn thường đắc ý về công danh và hỉ sự, hội cùng với Vũ
Khúc, Đào Hoa, Hỉ Thần có thiên hướng về nghệ thuật diễn xuất, sân khấu.

Phi Liêm : Đóng Thân Mệnh cung, con trai đa số goá vợ, con gái goá chồng vì sao này
chủ về cô độc. Phi Liêm đóng tại Dân cung gặp Bạch Hổ ví như hổ mọc cánh bay. Phi Liêm ngộ
Hoả Tinh, Thiên Hình có thể chết trận.

Hỉ Thần : Chủ về sự vui mừng, đi cặp với Thiên Hỉ là người phong lưu hồ hết lai có hỗ vơi
lại đầy, tính tình dễ vui. Đại Tiểu Hạn có Song Hỉ thường toại ý bất ngờ, may mắn.

Bệnh Phù : Chủ bệnh tật nên nay ốm mai đau nếu ở cung Mệnh lại gặp sao Địa Kiếp thì
bần khổ cơ hàn.

Phục Binh : Chủ về khẩu thiệt quyển biến giảo quyệt ở Mệnh cung thêm sát tỉnh là một
tay thủ đoạn không thực với ai. Nhưng nếu hội với sao Thiên Hình Thiên Tướng thì nên vào võ
nghiệp để mà hiển đạt. Gặp Địa Kiếp dễ bị mưu hại ngấm ngầm. Con gái Mệnh có sao Thai gặp
Phục Bình ưa ngoại tình hoặc chửa hoang.

Quan Phủ : Chủ về miệng tiếng, kiện cáo, nó rất sợ hội với Liêm Trinh, Thiên Hình hay
Thái Tuế nằm nơi hãm địa nhưng nếu những sao trên cư ở miếu địa thì Quan Phủ lại tốt, người có
tài ăn nói.

~”

ĐẠI TIEU HAO

Hai sao này đóng ở đâu hao đấy, chỉ duy hai cung Mão Dậu được Song Hao mỗi sao đóng
một cung lại rất hay, nó thuộc cách chúng thuỷ triểu đông trăm ngọn nước chảy về biển đông nhất
là chính diệu của hai cung đó Cự Môn, Thiên Cơ, người giàu sang lắm.
