TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 50
Hoá Kị hội với Quyển tỉnh
Đường mây nhờ ở mưu cơ tuyệt vời
Hợi, Tí, Dần, Mão, Dậu, Thân
Sáu cung vượng địa KỊ tinh an bài.

SAO KÌNH DƯƠNG

Hỏi : Sao Kình Dương chủ những điểu gì ?

Đáp : Kình Dương là trợ tỉnh của sao Bắc Đẩu, thủ Thân Mệnh tính thô bạo, cô độc, coi
người thân thích như sơ tình, chịu ân trả oán. Nhập miếu địa tính tình quả quyết, quả đoán, cơ mưu
thám hiểm, hiếu dũng ưa quyền. Hợp với ai sinh ở Bắc phương và ai sinh nhằm năm tứ mộ Thìn,
Tuất, Sửu, Mùi (?) Kình Dương vào các cung Mão, Dậu hay tác hoạ gây tai ương hình khắc.
Người tuổi Giáp, tuổi Mậu tất bị hung hoạ dù có giàu sang cũng chẳng lâu bên lại bất thiên
chung. Nếu có thêm Hoá Kị, Kiếp Không xung phá nữa thì tàn tật. Nữ mệnh Kình Dương nhập
miếu có cát tinh trợ lực là thượng cách, nếu Hao cách xung phá thì khắc và hạ tiện.

Những câu phú về Kình Dương ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :

-  Kình Dương miếu địa Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Vượng địa Tí, Hợi, Thân, hãm địa Mão,
Tị, Dậu, Ngọ.

-  Kình Dương nhập miếu phú quí thanh dương. (Vào miếu địa phú quí danh vang) .

- _ Dương Hỏa đông cung uy quyên áp chúng. (Kình Dương ở Thìn, Tuất, Sửu, Mùi thủ
Mệnh đồng cung với Hoả tỉnh thì uy quyền lớn).

- _ Kình Dương Tí, Ngọ, Mão, Dậu phi yếu triết tất hình thương. (Ở bốn cung hãm Tí,
Ngọ, Mão, Dậu nếu không chết non yểu cũng tàn tật. Ngọ nặng nhất thứ đến các cung khác).

-  Kình Dương phùng Lực Sĩ Lý Quảng nan phong. (Kình Dương gặp sao Lực Sĩ nên Lý
Quảng không nên danh phận).

- Kình Đà Hoả Linh, phùng cát phát tài ngộ hung tắc kị. (Bốn sao Kình Dương, Đà
La, Hoả Tỉnh, Linh Tinh gặp sao tốt phát tài, gặp sao hung đại kị) .

- Dương, Linh toạ Mệnh lưu niên Bạch Hổ tại thương. (Hai sao Kình Dương, Linh Tinh
ngồi Mệnh cung, gặp lưu niên Bạch Hổ tất sinh tai vạ).

- Dương Đà hiệp Kị vi bại cục. (Mệnh có Hoá Kị lại giáp Kình giáp Đà La là số
thuộc loại bại cục).

-  Kình Dương đối thủ tại Dậu cung, tuế diệt Dương Đà Canh mệnh hung. (Thủ Mệnh
cung hoặc Kình Dương ở cung Dậu chiếu mệnh, lưu niên gặp lưu Dương lưu Đà nữa, người tuổi
Canh rất xấu).

- Kình Dương trùng phùng lưu Dương Tây Thi khuynh vẫn thân. (Mệnh có Kình
Dương gặp lại lưu niên Kình Dương nên nàng Tây Thi bị hại) .

Về sao Kình Dương, Tử Vi đẩu số toàn thư với phú đoán của tiền nhân ta có điểm khác
biệt nếu ta đem so hai câu :

Mệnh viên Ngọ toạ Kình Dương
Mã đầu đới kiếm biên cương trị vì
Với câu :
Kình Dương Tí, Ngọ, Mão, Dậu phi yếu triết tất hình thương.
