TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 57

Đáp : Khốc Hư là hai ác tinh, vào Thân Mệnh tối phi thường (?), vào cung Phụ Mẫu phá
của cha mẹ để lại. Ở hãm địa thủ Thân Mệnh cùng khốn, cô độc một đời. Mưu việc phía đông,
hồng việc phía tây, tâm sự cay đắng hoang mang. Mão Dậu và Thân cung là chỗ tốt cho Khốc Hư,
gặp các sao tốt thì danh phận hiển đạt.

Đại Tiểu Hạn gặp Khốc Hư thì ai ai khốc đoạn trường (khóc đến đứt ruột).

Trong Tử Vi đẩu số toàn thư không thấy có những câu phú dành riêng cho hai sao này.

Còn phú nôm của tiền nhân ta :

Khốc Hư Tí Ngọ cung Mệnh thủ
Hội Mã Hình nghiệp võ hiển dương.

Cho ta biết Tí Ngọ mới là miếu địa của Khốc Hư không lấy Mão Dậu Thân như La Hồng
Tiên ghi lời Hi Di Trần Đoàn làm miếu địa.

TUẦN VÀ TRIỆT

Tuần và Triệt trong Tử Vi đẩu số toàn thư không thấy có một lời giải đoán hay phú đoán
nào cả. Triệt tức là Triệt lộ không vong và Tuần tức là Tuân trung không vong. Cả hai đều được
Tử Vi đẩu số toàn thư kể như một loại không vong mang tác dụng như sao Thiên Không ở hãm
địa vậy nghĩa là hoàn toàn xấu.

Nhưng trên lý thuyết Tử Vi của tiền nhân ta, Tuân Triệt lại mang nhiều tác dụng khác
nhau. Chúng không chỉ đem hung họa đến mà còn đem cả cát phúc đến trong trường hợp sao Triệt
gặp các ác tỉnh xung sát nó có thể hoá giải sự xung sát đó. Tiền nhân ta có thể dựa vào câu : <<
Tam phương xung sát hạnh nhất Triệt nhi khả bằng>> nghĩa là : ba phương xung sát may thay
được sao Triệt nên mới vững lại. Ngoài ra, tiên nhân ta còn phân định mức độ tai hại của hai sao
Triệt, Tuần tuỳ theo chúng gặp sao nào tỉ dụ : Sát phá Tham tối kị Triệt Tuần nhưng Phá Quân
nếu gặp Triệt thì ít bị hại hơn hai sao kia vì lẽ Phá Quân thuộc Thuỷ mà Triệt là Kim đời Thuỷ.
Trong khi Tử Vi đẩu số toàn thư không hê nói Triệt và Tuần thuộc hành nào trong ngũ hành.

CHÙM SAO ĐI THEO LỘC TỒN

Tử Vi đẩu số toàn thư chỉ đưa ra lời giảng vỏn vẹn bài phú ngắn như sau :

Bác sĩ thông minh lực sĩ quyển

Thanh long hỉ khí tiểu hao tiền

Tướng quân uy vũ tấn thư phúc

Phi liêm chú cò, hỉ thần diên

Bệnh phù đới dật, hao thoái tổ

Phục binh quan phủ khẩu thiệt triển

Sinh niên toạ thủ thập nhị sát

Phương cảm đoán nhân hoạ phúc nguyên.

Nghĩa là :

Sao Bác Sĩ thông minh, Lực Sĩ chủ quyền, Thanh Long là hỉ khí, Tiểu Hao là hư hao tiền
bạc, Tướng Quân tượng trưng uy vũ, Tấn Thư chủ về phúc trạch, Phi Liêm đại biểu cho sự cô độc,
