TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 54

SAO THIÊN KHÔNG - ĐỊA KIẾP

Hỏi : Sao Thiên Không — Địa Kiếp chủ những điều gì ?

Đáp : Hai sao ấy thủ ở Thân Mệnh gặp tốt thì tốt gặp hung liền hung, nếu bị Tứ Sát xung
chiếu nhẹ là loại hạ tiện, nặng là số mệnh của lục súc. Đi tu ở cửa thiển cũng bất chính, con gái
làm tì thiếp hình khắc và cô độc. Đại Tiểu Hạn gặp Không Kiếp phá tài, phá nghiệp.

Có câu ca rằng :

Kiếp Không vi hại tối sầu nhân
Tài trí anh hùng ngộ nhất thân
Chỉ hảo vi tăng tính học thuật
Đôi kim tích ngọc dã tu bần.
Nghĩa là :
Hai sao Không - Kiếp hại người
Dù cho tài trí anh hùng cũng lầm lỡ một đời
Chỉ nên đi tu hoặc vùi đầu vào đao lý
Dù có vàng ngọc chất đống rồi cũng cùng khốn.
Những câu phú về Thiện Không —- Địa Kiếp ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư gồm có :
- Kiếp Không hiệp Mệnh vi bại cục. (Mệnh giáp Không giáp Kiếp là bại cục).
- _ Kiếp Không lâm hạn Sử Vương táng quốc Lục Châu vong. (Gặp hạn Kiếp Không Sở
Bá Vương đổ vỡ hết nghiệp lớn. Gặp hạn Kiếp Không, nàng Lục Châu người thiếp yêu của Thạch
Sùng phải nhảy lầu tự tận).
- _ Sinh sứ Kiếp Không do như bán thiên triết kiều. (Nơi tràng sinh có Kiếp Không khác
nào bay lên giữa tầng trời bị gẫy cánh).
- _ Kiếp Không lâm tài phúc chỉ hương sinh lai bắn tiện. (Hai sao Kiếp Không rơi vào
cung Phúc Đức và Tài Bạch mới sinh ra đã nghèo hèn).

Có một câu phú nôm về sao Thiên Không rất hay như sau :

Thiên Không hội với Đào Hoa
Cầm Kỳ thi họa tài ba tuyệt vời
Cơ mưu quyền biến hơn người
Ngàn năm mệnh bạc là đời tài hoa.

Chú ý : Sao Thiên Không con có một tên khác là Không Vong.

SAO THIÊN THƯƠNG - THIÊN SỨ

Hỏi : Sao Thiên Thương — Thiên Sứ chủ những điều gì ?

Đáp : Thiên Thương là sao chủ về sự hư hao còn Thiên Sứ là sao mang sứ mạng truyền đi.
Lưu niên vận hạn, Thái Tuế gặp Thiên Thương, Thiên Sứ không cần hỏi đắc địa hay không đắc
địa, nếu gặp cát tinh mới tốt, nhược bằng hội với Cự Môn, Thiên Cơ, Kình Dương, Đà La, Hỏa
Tinh, Hoá Kị tất năm ấy phá bại.

Có bài ca rằng :

Hạn chí Thiên Hao hiệu Thiên Thương
Phu tử tại Trần dã tuyệt lương
