TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 63
Thiên Tướng tại Thìn, Tuất là nhân cung
Thất Sát tại Thìn Hợi là nhân cung
Thiên Lương tại TỊ là nhân cung
Thiên Cơ tại TỊ là nhân cung
Phá Quân tại TỊ Thân là nhân cung
Vũ Khúc tại Thân là nhân cung.
Như thế chỉ có nhân cung cho tám vị mà thôi còn Thiên Đồng, Thiên Phủ, Thái Âm, Thái
Dương, Liêm Trinh, Cự Môn không thấy ghi nhân cung, chắc câu thơ trên bị thất lạc.
Vào nhân cung khả năng tốt sẽ bị giảm đến 80% hoặc nó sẽ gây thành tính kỳ quặc mà
hỏng việc, nhân cung nghĩa bóng của thất vị thất nghiệp.
VOÓONG TRANG SINH
Vòng tràng sinh không phải là những tỉnh đẩu cho nên chúng tôi sẽ nói trong chương luận
về ngũ hành của Tử Vi.
THẬP NHỊ CUNG LUẬN
Thập nhị cung trên lá số mang ba nhiệm vụ.
Thứ nhất, chúng là đại biểu cho mười hai hàng chi để định ngũ hành hợp xung.
Thứ hai, chúng là những nơi để phân định miếu địa và hãm địa cho các sao.
Thứ ba, chúng là ý nghĩa của đời sống một con người qua những liên hệ công danh, tiền
bạc, bạn bè, vợ con, phúc đức cha mẹ v.v... và quan trọng nhất là bản mệnh.
Hai nhiệm vụ một và hai đã nói rõ ở Chương Chủ tinh vấn đáp luận rồi. Ở Chương này chỉ
nói tới nhiệm vụ thứ ba thôi.
Số mỗi người đều chia ra làm 12 cung :
a.. Mệnh cung nói đến dung mạo, tài năng, nhân cách và trình độ phát triển.
b.. Phụ Mẫu cung nói đến sự cát hung của cha mẹ duyên phận mình với cha mẹ, và ân huệ
của cha mẹ đối với mình.
c.. Huynh Đệ cung nói đến anh em ruột thịt, bằng hữu thân thiết.
d. Phu Thê cung nói đến quan hệ vợ chồng, hình dáng vợ chồng, sinh hoạt vật chất và
tinh thần của người vợ hay người chồng.
e. Nam Nữ cung nói đến con cái và sinh hoạt về tình dục.
f. Tài Bạch cung nói đến sự mạnh yếu của năng lực kinh tế, tài chính, tình hình thực lợi
của sự nghiệp.
g. Tật Ách cung nói đến thể chất và sức khoẻ.
h. Thiên Di cung nói đến quan hệ của mình với xã hội và đối ngoại quan hệ.
¡i.. Nô Bộc cung nói đến người cộng tác với mình hoặc gia nhân bộ thuộc.
j.. Quan Lộc cung nói đến sự cát hung của chức nghiệp công danh.
k._ Điển Trạch cung nói đến gia đình sinh hoạt và các loại bất động sản.
I. Phúc Đức cung nói đến thọ yểu và mức độ hưởng thụ trong đời như thế nào ?
Còn một cung nữa nhưng nó lưu động không có cung dành riêng nhất định là cung Thân,
hoặc nó ở Phúc Đức, Tài Bạch, Quan Lộc, Thiên Di và Phu Thê hoặc nó đồng cung với Mệnh.
Tác dụng của cung Thân là gì 2
