TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 62
Hồng Loan tại Dần, Mão, Tí, Hợi là miếu địa chủ sự thông minh, hoà nhã đẹp đẽ hội với

sao Tử Vi tất trai lấy vợ hiển, gái lấy chồng sang. Hồng Loan hãm địa là dâm tà đa đoan. Các cụ
có bài phú rằng :

Sao Hồng Loan hội cùng Tử Phủ

Gái chính chuyên thục nữ ngàn xưa

Hồng Loan ngộ Kị cung Phu

Gái ngồi quạt mô lòng dạ xôn sao

Hồng Cơ Tấu Vũ Hỉ Đào

Câu ca điệu vũ nghề nào cũng tinh.

Sao Thiên Hỉ tiền nhân ta coi nó chủ về dung mạo tuấn mỹ hoặc là con người rất có

duyên.

Sao Thiên Hỉ chủ mừng vui
Thiên Hỉ thủ mệnh miệng cười có duyên
Hỉ Thần, Thiên Hỉ, Hồng Loan
Ba sao đem lại hân hoan cho đời.

THIÊN ĐỨC -NGUYỆT ĐỨC

Không có lời đoán ghi trong Tử Vi đẩu số toàn thư. Chỉ có lời của tiền nhân ta rằng :
Thiên Nguyệt Đức ngộ Đào Hồng
Trai lấy vợ đẹp gái chồng giàu sang
Thiên Nguyệt Đức toạ chiếu phương
Cùng là Quan Phúc trừ hung cứu người.

Những sao sau đây không có sự hiện diện trong Tử Vi đẩu số toàn thư : Cô Thân - Quả Tú
— Hoa Cái - An Quang - Thiên Quí —- Kiếp Sát— Phá Toái.

Theo Tử Vi Việt : Cô Thần, Quả Tú chủ về sự đơn côi, cô quả nếu chúng ở Thân Mệnh
mà không có cát tỉnh. Hoa Cái miếu vượng Thân Mệnh cung ví như đã ngồi ngựa mà thêm lọng
che, hãm địa (?) cô bần. An Quang, Thiên Quí chủ về ân phong và quí hiển nếu chúng vào cung
Thân Mệnh thêm sang trọng hơn người.

SAO ĐAU QUAN

Cả Tử Vi đẩu số toàn thư lẫn lý thuyết truyền khẩu của khoa Tử Vi Việt đều không thấy
nói rõ về sao Đẩu Quân.

Tuy nhiên, trong thập nhị cung luận, Tử Vi đẩu số toàn thư lại thường nhắc đến sao này ở
mỗi cung. Theo đẩu số mệnh lý của Vô Muộn thì Đẩu Quân là sao coi về nguyệt lệnh cho nên nó
rất ảnh hưởng đến tiểu hạn.

NHÀN CUNG

Ta thường thấy từ ngữ Tử Vi những danh từ Nhàn Cung hoặc Lạc Nhàn như câu :

Trai bất nhân Phá Quân Thìn Tuất
Gái bạc tình Tham Sát nhân cung.

Vậy nhân cung là gì ? Nhân cung là nơi đất đắc địa cho một số sao. Tử Vi đẩu số toàn thư
định nghĩa nhân cung như sau :

Tử Vi tại Tí Thìn Hợi là nhân cung
Tham Lang tại Dẫn Thân là nhân cung
