TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 60

Rút lại cũng chỉ còn bốn sao Bạch Hổ, Tang Môn, Điếu Khách, Quan Phù. Tử Vi đẩu số
toàn thư không thấy chép lời giải đoán cho bốn sao trên đây. Chỉ Tử Vi Việt có lời giải đoán như
sau :

- _ Điếu Khách : Chủ ngôn luận, văn chương, thi phú, Hội với Song Hao, Tang Hổ là
bộ bại tỉnh chủ phá tài sản, gia trang, gây tật bệnh hình thương.

Cư hãm địa, nói năng không cẩn trọng, ham mê chơi bời nhất là bài bạc và ly khắc tổ tông.
Hội với Mã, Khốc lâm mệnh là người học vấn có tài hùng biện, mẫn tiếp rất khéo léo về ngoại
giao.
Mã Khốc Khách ví như ngựa có đủ bộ yên cương và nhạc.
(Trích Tử Vi Áo Bí của Việt Viêm Tử)

- _ Quan Phù : Chủ thông minh, cơ mưu, quyển bính. Quan Phù rất hợp với Thái Tuế,
Tuế Phá hay hội với Cơ Lương, Tang Hổ Hình miếu địa tăng thêm phần rực rỡ tốt đẹp về văn
chương, binh nghiệp và tính chất của các sao này. Hội với Tuế Đà Hình Kị cư hãm địa thì khó
tránh được ngục hình hoặc thị phi nơi công môn.

Quan Phù Thái Tuế một đoàn
Đêm ngày châu chực cửa quan mỏi mòn.
(Trích Tử Vi Áo Bí của Việt Viêm Tử)

- _ Bạch Hổ : Chủ oai hách quyển uy nếu ở miếu địa. Chủ hình thương tai hoạ nếu rơi
vào hãm địa. Miếu địa cuả nó là cung Dậu vì theo Ngũ Hành Bạch Hổ thuộc Kim, Dậu cung là
chính vị của Kim cho nên gọi bằng hổ khiếm tây phương cách (con hổ gầm thét ở phía tây). Bạch
Hổ cư Dần có người thì cho rằng rất tốt vì hổ cư hổ vị lại có người nói rằng không tốt vì cư Dần
khác nào hổ đã xuất sơn làm dễ gây hiểm nguy. Rồi lại thêm thắt các cách khác như :

- _ Bạch Hổ hàm kiếm : nó hội Thiên Hình tại Dần cung nên càng tăng sức mạnh.

- _ Bạch Hổ Tấu Thư: là con hổ đội hòm sắc phong tặng.

- _ Bạch Hổ Kình Dương : là cách văn chương oai hùng.

- _ Giáp Hổ giáp Long : là bên cạnh cung Mệnh trước sau có cả Thanh Long lẫn Bạch

- _ Phượng Long Cái Hổ : là tứ linh tức Phượng Các, Long Trì, Hoa Cái, Bạch Hổ. Hội
đủ bốn sao này cho Mệnh Thân thì sẽ không còn sợ hung sát tỉnh nữa.

- _ Tang Môn : Không có lời giải đoán riêng cho sao này chủ về những gì. Chỉ thấy rải
rác lại vài câu phú đoán.

LONG TRÌ - PHƯỢNG CÁC

Tử Vi đẩu số toàn thư không có lời giải đoán cho Long Trì Phượng Các, Tử Vi Việt giải
đoán Long Trì, Phượng Các là những sao chủ về sự cao sang, đài các và vui mừng. Chúng đi với
Nhật Nguyệt rất hợp cách.

Tiền nhân ta đặt những câu phú nôm như sau :

Phượng Long Mão Dậu đôi miễn

Vượng thì Kim bảng để tên ở đầu

Long Trì, Phượng Các hai sao

Cung Mùi cung Sửu đóng vào vượng thay

Riêu, Hỉ, Khốc rồng mây gặp hội
