TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 64
Sách Tử Vi đấu số toàn thư có câu :
<< Mệnh hảo, thân hảo, hạn hảo đáo lão vinh xương >>
nghĩa là :
cung Mệnh, cung Thân và Hạn đều tốt thì suốt đời vinh xương, yên ổn.
Mệnh với Thân khác nhau thế nào ?
Mệnh là Thể mà Thân là dụng.
Mệnh hảo, Thân hảo là cả thể lẩn dụng đều hay.
Mệnh hoại Thân hoại là cả thể lẩn dụng đều dở.
Mệnh tốt Thân xấu là thể hay mà dụng dở.
Mệnh xấu Thân tốt là thể đở mà dụng hay.
Có thể mà vô dụng thì phát sớm tàn sớm.
Có dụng mà vô thể thì thành công muộn màng chẳng được hưởng bao nhiêu.
Trong trường hợp Thân Mệnh đồng cung tốt sẽ tăng tốt, xấu lại càng xấu. Thân ở cung Tài
chủ phú, ở Quan Lộc chủ quí, ở Thiên Di chủ dựa vào quan hệ bên ngoài nhiều hơn trong nhà, ở
Phu Thê con trai chủ có vợ hiển năng nhưng thường sợ vợ, con gái chủ có chồng cương cường và
phục chồng tuyệt đối, ở Phúc Đức bất luận giàu nghèo đều ưa chuyện hưởng thụ, chờ may mắn.
Cường cung với nhược cung là gì 2
Xem số đàn ông ngoài Thân Mệnh cung còn có ba cường cung là Tài Bạch, Quan Lộc,
Thiên Di. Ngoài ra là nhược cung kể vào hàng thứ yếu.
Nhưng xem số đàn bà, ngoài Thân Mệnh cung ba cường cung còn lại là các cung Phu
Quân, Phúc Đức và Tử Tức. Các cung khác kể vào hàng thứ yếu gọi là nhược cung.
Dưới đây là những lời giải đoán cho từng cung mà Tử Vi đẩu số toàn thư, và tôi xin nhắc
lại cuốn sách này là của La Hồng Tiên biên chép những gì mà Hi Di Trần Đoàn tiên sinh đã dạy.
NHÂT CUNG MỆNH
Lần lượt kể ảnh hưởng của từng sao chính cùng sự kết hợp các sao khác đối với cung
Mệnh qua những bài ca. Người ta thấy lời giải đoán ở Chương này không khác bao nhiêu so với
lời giải đoán từng sao của Chương Chủ tinh vấn đáp luận. Tuy nhiên, cũng có thêm khá nhiều chỉ
tiết cần thiết. Thiết tưởng cũng cần hiểu rằng phương pháp cổ nhân thường lặp đi lập lại nhiễu lần
qua các thể văn khác nhau để cho người học dễ nhập tâm mà xem tử vi có nhập tâm bởi đoán thì
mới luận số một cách tinh tường được.
Thi ca giải đoán ở đây chia ra làm ba loại :
1. Dành cho nam mệnh
2. Dành cho nữ mệnh
3. Dành cho vận hạn.
Tôi xin chỉ đưa vào Chương này loại một còn loại hai, ba tôi đưa xuống Chương luận về nữ
mạng và Chương về vận hạn, theo thiển ý thì cắt ra như vậy đỡ làm rối người đọc.
Trước hết là sao Tử Vi
Nam Mệnh Tử Vi ca
Tử Vi Thiên Trung đệ nhất tinh
Mệnh Thân tương ngộ phúc tài hưng
Nhược phùng Tướng Tá cung trung hội
Phú quí song toàn phan lệnh danh
