TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục G7

Thiên Đồng toạ mệnh cung, tính tình ôn hoà tử tế có phúc lộc và đa thọ. Nếu đóng tại
miếu vượng chẳng những ăn lộc còn danh tiếng nữa. Gặp cát tỉnh phò trợ, thông minh, lanh lợi
làm việc gì cũng dễ lọt đàn ông thực thiên lộc, đàn bà sống trong nhung lụa. Thiên Đông thủ
Mệnh tại nhàn cung (nhàn cung của Thiên Đồng trong ca quyết về nhàn cung ở Chương trên
không thấy ghi ở đâu cho nên phải lấy hãm địa mà đoán) thêm Hoả Tỉnh, Đà La xung phá là rất
hung dù được Nguyệt Lương tiếp ứng sũng chỉ nên an phận.

Nam Mệnh Liêm Triỉnh ca

Liêm Trinh thủ Mệnh diệc phi thường
Phú tính nguy nguy chí khí cường
Cách cố đính tàn quan đại quí

Vi quan thanh hiển tính danh dương
Liêm Trinh toạ Mệnh hiệu nhàn cung
Tham Phá Kình Dương hoả cánh trung
Tùng hữu tài quan Vi bất mỹ

Bình sinh hà dĩ đắc thung dung

Liêm Trinh lạc hãm nhập nhàn cung
Cát diệu tương phùng dã hữu hung
'Yêu túc tai tàn nan thoát ách

Cánh gia ác sát mệnh coi chung.

Nghĩa là :

Liêm Trinh thủ Mệnh vốn con người phi thường chí khí ưa ngang ngược, nếu lên bằng con
đường cách cố đỉnh tân (đường đấu tranh) có thể ở bậc đại quí làm việc giỏi giang.

Liêm Trinh rơi vào nhàn cung (cũng không thấy ghi nhàn cung của Liêm Trinh trong nhàn
cung ca quyết Chương trên) gặp Tham Lang, Phá Quân, Kình Dương dù có giàu sang nhưng rất
bấp bênh nay còn mai mất.

Liêm Trinh hãm địa (Tị Hợi) có sao tốt vây quanh vẫn hung, dễ bị tàn tật thương tích nếu
ác sát nặng phải chết.

Nam Mệnh Thiên Phủ ca.

Thiên phủ chỉ tinh thủ Mệnh cung

Gia chỉ Quyển Lộc Hỉ tương phùng

Khôi Xương Tả Hữu lai tương hội

Phụ Phượng Phan Long thượng cửu thiên
Hỏa Linh Dương Đà tam phương hội

Vị nhân gian trá đa lao bác

Không Kiếp đồng viên bất vi giai

Chỉ tại Không Môn đã hưởng phúc.

Nghĩa là :

Thiên Phủ thủ Mệnh hội cùng Quyển Lộc và Xương, Khôi, Tả Hữu sẽ được dựa kẻ quyền
quí mà có chức tước.

Nếu Thiên Phủ bị Hỏa Linh Dương Đà vây hãm là người gian trá cuộc đời lận đận. Thiên
Phủ bị Kiếp Không phá cũng không hay chỉ có thể hưởng phúc ở chốn thiển môn.

Nam Mệnh Thái Âm ca
