TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 71
NHỊ THIÊN DI CUNG

Có sao Tử Vi, Tả Hữu xuất ngoại được quí nhân phù trợ phát phúc, cùng Thiên Phủ xuất nhập
thông đạt, cùng Thiên Tướng tại ngoại xuất tài, cùng Phá Quân thân với quí nhân, bị
Dương Đà, Hỏa Linh, Không Kiếp ra ngoài bất an.

Có sao Thiên Cơ xuất ngoại gặp quí nhân, ở nhà hay mang tiếng thị phi. Cùng Cự Môn cần phải
hoạt động mới hay; Cùng Thiên Lương xuất ngoại xứng ý ; Cùng Thái Âm gặp sự hoang
mang thường có ; Bị Dương Đà, Linh Hoả xuất ngoại phải đối đầu với nhiều bất trắc.

Có sao Thái Dương nên xuất ngoại mới phát phúc, là người không thể tĩnh thủ ; Cùng Thái Âm
xuất ngoại lúc cấp bách chuyển thành hay ; Cùng Cự Môn lao tâm; Bị Dương Đà Hoả
Linh, Không Kiếp tại ngoại thân tâm bất thanh nhàn.

Có sao Vũ Khúc đối phó với bên ngoài cần tĩnh thủ đừng lật đật lúc cấp bách ; Cùng Tham Lang
thường là tay kinh doanh lớn ; cùng Thất Sát, Phá Quân là người ưa hoạt động, táo cấp ;
bị Dương Đà, Linh Hoả dễ mang tiếng thị phi .

Có sao Thiên Đồng xuất ngoại có quí nhân phù trợ ; Cùng Cự Môn lao tâm khổ trí ; Cùng (đồng
cung) Thái Âm tàn khổ ; Cùng Thiên Lương dễ thân với quí nhân ; bị Dương Đà, Linh
Hoả, Kiếp Không tại ngoại bất toaj chí.

Có sao Liêm Trinh xuất ngoại thông đạt cận quí không nên do đó trong nhà ; Cùng Tham Lang
cân thả câu lúc nước đục ; cùng Thất Sát ra ngoài làm ăn ra tiền ; Cùng Thiên Tướng
nên luôn luôn hoạt động ; bị Dương Đà, Linh Hoả, Kiếp Không xung sát có thể chết
đường.

Có sao Thiên Phủ xuất ngoại có quí nhân phù trợ ; cùng Tử Vi phát phúc ; Cùng Liêm Trinh, Vũ
Khúc giữa khi thiên hạ hoang mang thì mình hoạt động dễ phát tài, thường là tay cự
thương.

Có sao Thái Am nhập miếu xuất ngoại gặp quí nhân, hoạnh phát tài sắn, hãm địa chiếu thị phi;
Cùng Thái Dương rất tốt ; Cùng Thiên Đồng miếu vượng địa xuất ngoại tay trắng làm
nên cơ đồ.

Có sao Tham Lang độc thủ tại ngoại lao bác nhưng hay gặp dịp hoạnh tài mới liều lĩnh; Cùng
Liêm Trinh thêm Tứ Sát tại ngoại tân khổ ; Cùng Vũ Khúc là tay doanh thương ; có
Dương Đà, Linh Hỏa Không Kiếp hao sát thường bị họa chiến chinh.

Có sao Cự Môn ra ngoài lao tâm bất an, luôn luôn gặp chuyện thị phi, thêm Không Kiếp, Dương
Đà, Hoả Linh càng xấu nữa.

Có sao Thiên Tướng xuất ngoại có người để bạt, nâng đỡ ; Cùng Tử Vi càng tốt, cùng Vũ Khúc
tại ngoại phát tài ; Cùng Liêm Trinh thêm Dương Đà, Linh Hoả chiếu thị phi.

Có sao Thiên Lương xuất ngoại cận quí ; Cùng Thiên Đồng phúc hậu ; Cùng Thiên Cơ thường ra
đời bằng khả năng nghệ thuật.

Có sao Thất Sát sống ở bên ngoài nhiều hơn sống trong nhà ; Cùng Vũ Khúc nên hoạt động mới
hay ; Cùng Liêm Trinh tại ngoại sinh tài cùng Tử Vi ra ngoài được toại chí ; Có Dương
Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp lênh đênh góc bể chân trời.

Có sao Phá Quân xuất ngoại lao bát, dù nhập miếu tại ngoại cuộc sống cũng bấp bênh nay khá
mai tàn; Bị Dương Đà, Linh Hoả xung bôn tẩu ; Được Xương Khúc, Vũ Khúc là người rất
tháo vát.

Có sao Văn Xương xuất ngoại ngộ quí phát đạt, kị Dương Đà, Hoả Linh, Không Kiếp.
