TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 78
Có sao Văn Khúc tại ngoại tận quí, thêm cát tinh phù trợ đắc tài, bị Dương Đà, Linh Hỏa ít toại
chí.
Có sao Tả Phụ cần hoạt động luôn mới dễ gặp quí nhân phù trì ; Gặp Dương Đà, Linh Hỏa dễ tai
tiếng thị phi.
Có sao Hữu Bật xuất ngoại ngộ quí nhân phát đạt, không nên tĩnh thủ ; Gặp Dương Đà, Linh Hỏa
ra ngoài thường tranh cạnh xung đột với người.
Có sao Lộc Tổn xuất ngoại y lộc toại tâm, gặp Dương Đà, Linh Hoả không Kiếp thường bị thua
thiệt.
Có sao Kình Dương nhập miếu ra ngoài áo mũ bổng lộc, phát tài bằng sự quấy đảo ; Ở hãm địa
chỉ là loại tay sai dao búa.
Có sao Đà La thêm cát tinh tại ngoại ngộ quí đắc tài hãm địa lại bị Kiếp Không, Linh Hoả, Kình
Dương sẽ dính vào nhiều chuyện thị phi, cư nhân hạ.
Có sao Hoả Tinh độc thủ xuất ngoại bất an, được cát tinh phù trì hay hoạnh tài ; Bị Dương Đà,
Linh Hoả Không Kiếp bất toại chí.
Có sao Linh Tinh được cát tinh trợ lực xuất ngoại tốt, bị Dương Đà, Hỏa Tinh ,Không Kiếp xấu.
Phú đoán nôm của tiễn nhân ta về cung Thiên Di ra sao?
Xin lược chép dưới đây:
a) Thiên Di ấy mã binh ngồi
Đánh đông dẹp bắc pha phôi cõi ngoài
b) Long đong đông tẩu tây trì
Chẳng qua thiên mã Thiên Di hãm nhân
c) Thiên Di Nhật Nguyệt giáp đôi
Nhất sinh xuất ngọai nhiễu nơi thế thần.
d) Thiên Di, Hoá KỊ ra ngoài
Kếẽ thù người oán chẳng ai gần mình.
e) Thiên Di Địa Kiếp cơ Liêm
Hồ qui phách lạc cánh tiên lánh phầm.
f_ Quan cung Hỉ ngộ Hồng Đào
Thiên Di tối kị Kiếp Không lâm vào.
ø) Thiên Di Hoa cái Hỉ Thần
Thiên Di Phụ bật qúi nhân yêu vi.
h) Chơi bời du thuỷ du san
Thiên Di ngộ Mã gặp chằng Đà La.
TAM QUAN LỘC CUNG
Có sao Tử Vi miếu vượng địa hội Xương Khúc, Tả Hữu, Khôi Việt chức vị đến phong hầu bá; bị
Dương Đà, Linh Hoả tầm thường ; cùng Thiên Phủ quyên quí danh lợi lưỡng toàn, thêm
Thiên Tướng nội ngoại quyển quí ; cùng Phá Quân trong khi thiên hạ sóng gió mà mình
yên ổn (náo trung an thân) .
Có sao Thiên Cơ nhập miếu quyển qúi hội Văn khúc làm lương thân có thấy Dương Đà, Linh Hỏa
mới tốt ( kiến Dương Đà Hỏa Linh phương nghi) cùng Thiên Lương tài kiêm văn võ; cùng
Thái Äm danh chấn biên di ; ở hãm địa thoái quan thất chức.
