TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 84

Có sao Thái Dương hoạ trung gặp phúc ; cùng Thái Âm vui sướng ; cùng Cự Môn lo phiển; cùng
Thiên Lương an ổn ; gặp Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp suốt đời gặp chướng ngại.

Có sao Vũ Khúc nhập miếu an nhiên hưởng phúc, hãm địa lo phiền ; cùng Phá Quân bôn tẩu ;
cùng Thất Sát đau ốm lo phiễển ; gặp Hỏa Linh tốt, gặp Tham Lang hay.

Có sao Thiên Đồng an ổn sung sướng ; cùng Cự Môn nhiều buồn hơn vui ; cùng Thiên Lương
thanh nhàn ; cùng Thái Âm hưởng phúc.

Có sao Liêm Trinh độc thủ đắc địa co1 mả cứu bấn lúc bí lại thông ; cùng Thiên Đồng vừa phúc
vừa thọ ; Cùng Thiên Phủ an lạc ; cùng Phá Quân bất an thêm Dương Đà Linh hoả lao khổ
suốt đời.

Có sao Thiên Phủ an tĩnh hưởng phúc ; cùng Tử Vi an dật ; cùng Liêm Trinh thân an tâm bất an ;
cùng Vũ Khúc tuổi Trẻ gian nan về sau mới nhàn nhã ; bị Dương Đà, Linh Hỏa, Không
Kiếp lao khổ độ nhật.

Có sao Tham Lang lao tâm khổ tứ ; cùng Liêm Trinh phận mỏng ; cùng Tử Vi mãn niên nhàn tản.

Có sao Cự Môn lao lực bất an ; cùng Thái Dương vui buồn thất thất thường ; cùng Thiên cơ lao
tâm ; cùng Thiên Đông hưởng phúc ; bị Dương Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp cuộc đời hay
lo.

Có sao Thiên Tướng an dật hưởng phúc hữu thọ ; cùng Tử Vi khoái lạc ; cùng Thiên Cơ trong khi
thiên hạ lo thì mình an ; cùng Thái dương phúc thọ song toàn thêm Dương đà, Linh hoả,
Không Kiếp không được nhàn tĩnh.

Có sao Thất Sát nhập miếu hưởng phúc, hãm địa thêm Dương đà , Linh Hỏa lao tâm phí lực ;
cùng Vũ Khúc bất an ; cùng Liêm Trinh tân khổ ; cùng Tử Vi trước vất vả sau an nhàn,
cuối đời mới như ý toại tâm. Nữ Mệnh nếu có sao thất Sát đơn thủ Phúc Đức cung tất sẽ
làm nô tỳ hay kỹ nữ.

Có sao Phá Quân lao tâm phí lực ; cùng Vũ Khúc vất vả ; cùng Liêm Trinh chăm chỉ chịu khó;
cùng Tử Vi an lạc thêm Dương đà , Linh Hỏa cuộc sống nhiễu buồn lo.

Có sao Văn xương được cát tỉnh phù trợ hưởng phúc ; hãm địa gặp Dương Đà, Linh Hỏa, Không
Kiếp số phận long đong.

Có sao Tả Phụ được cát tỉnh trợ hưởng phúc ; độc thủ về già sung sướng gặp Dương đà, Linh Hoả,
không Kiếp khổ sở.

Có sao Hữu bật bình sinh phúc lộc toàn mỹ được cát tinh phù suốt đời không lo ; bị Dương đà,
Linh hoả, Không Kiếp lao tâm vất vả.

Có sao Lộc tổn chung thân phúc lộc ; bị dương đà, Hỏa Linh ,Không Kiếp cả thân lẫn tâm đều lo
phiên.

Có sao Khôi Việt được làm bạn với qúi nhân hưởng phúc.

Có sao dương đà nhập miếu phúc đến trong thời lao loạn, bĩ cực thái lai, hãm địa bôn tẩu phiêu
bạt.

Có sao Hoả Tinh tuổi trẻ nếm trải cay đắng, vãn niên mới khá.

Có sao Linh Tỉnh độc thủ vất vả long đong.

Đoán của tiền nhân ta về cung Phúc Đức ra sao?

Xin lược chép sau đây:

Phá Tí Ngọ trưởng phiêu lưu
