TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 86
Hoa cái mộ mới cũng ngôi Hỉ Thần.
( Trích Tử Vi Áo Bí của Việt Viêm Tử )

Đọc toàn bài phú nôm trên đây rõ ràng theo tiền nhân ta cung phúc đức của số Tử Vi mỗi
người hoàn toàn liên hệ với phần mộ ông cha. Phú nghĩa mơ hồ nếu không rành về phong thuỷ
học.

Sợ rằng khó có thể đúng được, vì khoa phong thuỷ rất rộng lớn phức tạp ; giải đoạ 1n theo
lối trói voi bỏ rọ không xong.

Trong khi Tử Vi đẩu số toàn thư của Di Hi Trần Đoàn tiên sinh chẳng nói gì tới sự liên hệ
của cung này với phần mộ.

THẤT PHỤ MẪU CUNG

Phàm xem cung Phụ Mẫu cần chú ý đến hai sao Thái Dương và Thái Am. Thái Dương là
cha, Thái Äm là mẹ,Thái Dương ở hãm cung cha mất sớm hoặc khắc ly, Thái Am ở hãm cung mẹ
mất sớm hoặc ly khắc. Nếu cả hai sao ở hãm cung thì phải lấy giờ sinh mà đoán, sinh ban ngày thì
cha còn, sinh ban đêm thì mẹ còn .

Có sao Tử Vi không khắc phụ mẫu: cùng Thiên Phủ cũng không khắc; bị Dương Đà, Linh Hoả,
Không Kiếp và các ác sát hình khắc; cùng Thiên Đồng tốt; cùng tham lang vô ác sát
không sao; cung Phá Quân khắc sớm.

Có sao Thiên Cơ miếu địa tốt, hãm địa ngộ Không Kiếp, Dương Đà là con nuôi, hoặc ở với mẹ có
Dương Đà cùng Thiên Lương, Thiên Đồng tốt miễn là không gặp thêm ác sát tinh: cùng
Cự Môn tảo khắc

Có sao Thái Dương hãm địa khắc cha thêm Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp tảo khắc cả cha lẫn
mẹ: cùng thái âm nếu không bị Dương Đà tấu hợp thì phụ mẫu song toàn; cùng Cự Môn
tảo khắc

Có sao Vũ khúc sớm khắc cha mẹ, nhưng nếu xa cha mẹ thì khỏi khắc : cùng Tham Lang hay
Thất Sát thì khỏi khắc: cùng Tham Lang hay Thất Sát thì khỏi khắc : cùng Tham Lang hay
Thất Sát hay Thiên Tướng thếm Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp tính chất ly khắc sẽ
nặng hơn.

Có sao Thiên Đồng độc thủ miếu vượng tốt thêm Tứ Sát có cha mẹ nuôi: cùng Cự Môn bất hoà
với cha mẹ : cùng thái Âm phụ mẫu song toàn bị Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp phụ
mẫu bất toàn.

Có sao Liên Trinh khó lòng kế nghiệp cha, có cha mẹ nuôi; cùng Tham Lang sớm khắc; cùng
Thất Sát xa cha mẹ ; bị Dương Đà, Linh Hoả, phụ mẫu bất chu toàn: cùng Phá Quân hình
khắc.

Có sao Thiên Phủ phụ mẫu song toàn ; cùng Tử Vi tốt: cùng Vũ Khắc Liêm Trinh miếu vượng tốt
; bị Dương ĐÐz, Linh Hoa, Không Kiếp khắc cha me.

Có sao Thái Âm miếu vượng tốt : bị Dương Đa, Linh Hoa, Không Kiếp khắc cha mẹ.

Có sao Thái Âm miếu vượng tốt; bị Dương Đà Linh Hoả Không Kiếp khắc cha mẹ : cùng Thái
Dương không bị Tứ Sát phụ mẫu song toàn.

Có sao Tham Lang hãm làm con nuôi hoặc ở với dượng ghẻ : cùng Liêm Trinh hãm xa rời cha mẹ
: cùng Tử Vi tốt .

Có sao Cự Môn hãm địa khắc : cùng Thái Dương bất hoà ; bị Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp
phụ mẫu bất chu toàn.
