TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 79

Có sao Thái Dương nhập miếu văn võ đều hay, miễn là đừng có Hỏa Linh, Dương Đà xung phá ;
cùng Thái Am qui hiển; cùng Tả Hữu, Xương Khúc, Khôi Việt thêm Khoa Quyển Lộc làm
tới bậc nhất phẩm tể tướng.
Có sao Thiên Đồng văn võ đều có khả năng nhưng cần không gặp Dương Đà, Linh Hoả; cùng Cự
Môn làm ăn trước nhỏ sau lớn ; hội Tả Hữu, Xương Khúc, Khôi việt càng hay ; cùng Thiên
Lương quyển quí ; cùng Thái Âm hãm địa rất xấu.

Có sao Vũ Khúc nhập miếu đồng cung lại có Tả Hữu, Xương Khúc ở võ chức dễ làm lớn , được
thêm Khoa Quyển Lộc còn giàu sang ; cùng Tham Lang thường là tham ô chỉ quan ; cùng
Phá Quân là người tạo sự nghiệp trong quân lữ ; cùng Thất Sát lập công danh do những
trường hợp đặc biệt ; ở hãm địa bị Kinh Đà, Linh Hỏa xung phá công danh vô phận.

Có sao Liêm Trinh nhập miếu thì võ chức quyển quí lâu bển ; cùng Tham Lang thường leo lên

quyển quí trong thời loạn (náo trung quyền qui).

Có sao Thiên Phủ nhập miếu văn vũ đều hay nếu không bị Dương Đà, Linh Hoả, Kiếp Không;

cùng Tử Vi văn vũ thành danh ; cùng Liêm Trinh, Vũ Khúc quyển quí nếu gặp Không
Kiếp bình thường.

Có sao Thái Âm nhập miếu qui hiển, hãm địa là người kiêu căng phá ngang khó lòng hiển đạt,
hội cùng Thái Dương, Xương Khúc, Tả Hữu làm tới bậc tam phẩm ; cùng Thiên Đồng
văn vũ đều hay ; cùng Thiên Cơ náo trung tiến thân.

Có sao Tham Lang nhập miếu ngộ Hoả Linh thì ở vũ chức nắm đại quyên ; cùng Tử Vi có thể
quyển quí về văn cũng như võ. Tham Lang hãm địa, làm quan tham ô, bị Dương Hà,
Không Kiếp tầm thường.

Có sao Cự Môn nhập miếu vũ chức quyển quí, văn chức không lâu bền ; cùng Thái Dương tấn
thoái vô thường ; cùng Thiên Cơ tại Mão cung rất tốt, tại Dậu cung tuy hay nhưng khó
bên, ở hãm địa công danh lận đận thêm Dương Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp càng xấu.

Có sao Thiên Tướng nhập miếu văn võ đều hay thực lộc thiên chung, hãm địa thành bại vô
thường ; cùng Tử Vi quyển quí ; cùng Xương Khúc, Tả Hữu hiển vinh ; cùng Vũ Khúc
trấn thủ biên cương ; cùng Liêm Trinh quyển quí ; bị Dương Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp
dễ mất chức, đày đọa.

Có sao Thiên Lương miếu địa ở Ngọ cung hội với Tả Hữu, Khôi Việt là văn vũ chỉ tài ; cùng
Thiên Đồng quyển quí bất tiểu ; cùng Thiên Cơ quí hiển ; bị Dương Đà, Hoả Linh Không
Kiếp bình thường.

Có sao Thất Sát miếu vượng vũ chức quyển quí, văn nhân không hay ; cùng Vũ Khúc có chức vị ;

cùng Liêm Trinh công danh hiển đạt.

Có sao Phá Quân miếu vượng vũ chức hiên ngang ; cùng Vũ Khúc thêm quyền lộc, Xương Khúc

hiển đạt ; bị Dương Đà, Hoả Linh bình thường ; cùng Tử Vi đồng cung có tiếng tăm ; cùng
Liêm Trinh không tốt cho người theo về đằng văn.

Có sao Văn Xương nhập miếu cùng hội Thái Dương càng thêm hay ; cùng Thiên Phủ, Văn Khúc

phú quí song toàn.

Có sao Văn Khúc, miếu vượng văn vũ đều tốt, rơi vào hãm cung gặp Thiên Cơ, Thái Âm thường

hiển đạt bằng con đường tể lại tức là làm những việc hung dữ, ác độc ; hội với Tử Vi và Tả
Hữu thường gặp mặt vua ; bị Dương Đà, Hoả Linh, Không Kiếp bình thường.
