TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 80

Có sao Tả Phụ nhập miếu văn vũ chỉ tài, vũ chức tối vượng, bất lợi văn nhân ; gặp sao tốt phù trợ
hiển vinh ; bị Dương Đà, Không Kiếp, Linh Hỏa thường gặp tai tiếng.

Có sao Hữu Bật làm nên vũ chức, không hợp với văn nhân ; cùng Tử Vi, Xương Khúc tài quan
song mỹ ; ở hãm địa dễ mất chức ; gặp Dương Đà, Linh Hoả thường bị truất giáng.

Có sao Lộc Tôn gặp cát tỉnh văn vũ đều hay thuộc cách tài quan song mỹ.

Có sao Kình Dương nhập miếu rất lợi cho võ nghiệp thêm cát tỉnh quyền quí ; ở hãm địa bình
thường nếu có danh chỉ là hư danh.

Có sao Đà La độc thủ bình thường, toàn chuyện danh hão. (Đà La độc thủ đóng Mệnh cung tốt
hơn Quan Lộc cung).

Có sao Hoả Tỉnh lớn tuổi công danh mới toại, tuổi trẻ long đong thành bại ; hội cùng Tử Vi,
Tham Lang rất tốt ; hãm địa hư hỏng.

Có sao Linh Tinh độc thủ vượng cung tốt ; hãm địa xấu.

Phú nôm của tiền nhân ta về cung Quan Lộc ra sao ?
Xin lược chép dưới đây :

a. Mộ phùng Tả Hữu đồng lai

Thăng quan tiến chức miếu đài hiển vinh.

b. Đồng, Lương hội chiếu Dần Thân

Khi xưa tay trắng mà nay sang giàu.

c. Lộc phùng Tử, Mã nhất ban

Phong vân tế hội Mã Long Hỉ Đồng.
TỨ TÀI BẠCH CUNG

Có sao Tử Vi thóc gạo đầy kho ; bị Dương Đà, Linh Hỏa bất vượng cùng Phá Quân trước khó sau
dễ ; cung Thiên Đông, Tài Bạch súc tích ; cùng Thiên Phủ no đủ suốt đời, thêm Tả Hữu
phú quí ; cùng Thất Sát hoạnh tài.

Có sao Thiên Cơ lao tâm phí lực tính toán mới sinh tài ; cùng Cự Môn phải cựa quậy nhiều mới
kiếm được ; cùng Thiên Lương thường dùng mánh khoé mà sinh ngoại tài ; cùng Thái Âm
ở hãm địa làm ăn dễ thất bại ; gặp Dương Đà, Linh Hoả vốn phá sản.

Có sao Thái Dương nhập miếu no đủ sung túc, hãm địa vất vả khốn khó ; cùng Thái Âm thêm Tả
Hữu phát tài lớn ; cùng Lộc Tôn đại phú ; cùng Cự Môn thành thành bại bại.

Có sao Vũ Khúc Hữu Cự vạn gia tư ; cùng Phá Quân đông lai tây khứ tiền vào tay phải ra tay trái
; cùng Thiên Tướng, Tài Bạch gặp nhiễu quí nhân giúp đỡ ; cùng Thất Sát tay trắng làm
nên ; cùng Tham Lang sau ba mươi tuổi mới phát đạt bị Dương Hà, Linh Hỏa tiễn tài nan
tụ ; Vũ Khúc ở Tài Bạch tối kị Không Vong.

Có sao Thiên Đồng tay trắng gây cơ đổ, phát đạt muộn ; cùng Cự Môn tài khí lúc tiến lúc thoái ;
cùng Thiên Lương tiễn tài đại vượng.

Có sao Liêm Trinh tại Dân Thân nước đục buông câu phát tài sinh lợi, hãm địa xấu ; cung Tham
Lang hoạnh phát hoạnh phá ; thấy Dương Đà, Hỏa Linh dễ gặp tiền tài bất ngờ ; cùng Thất
Sát là người giỏi xoay sở ; cùng Thiên Tướng phú túc, thừa ăn thừa tiêu ; bị Song Hao,
Không Kiếp thường phá nghiệp.
