TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 87
Có sao Thiên Tướng ở miếu địa tốt : cùng Tử Vi tốt : cùng lieõm Trinh hình khắc: bị Tứ Sát xấu.
Có sao Thiên Lương hãm địa bị Tứ Sát vào viện mồ còi nếu không thì phải đi làm con nuôi mới
tránh được hình sát phụ mẫu .
Có sao Thất Sát cô độc : cùng Vũ Khúc khắc :cùng Liêm Trinh hình.
Có sao Phá Quân sớm xa gia đình bố mẹ mới tránh khỏi hình khắc: chỉ có Tử Vi mới giải được.
Có sao Văn Xương nhập miếu tốt ; gặp Tứ Sát, Dương Đa, Linh Hoả làm con hai họ.
Có sao Văn Khúc độc phủ nhập miếu tốt : bị Dương Đà, Linh Hoả phụ mẫu bất chu toàn.
Có sao Tả Phu độc thủ nhơ phúc cha mẹ, bị Tứ Sát ly khắc.
Có sao Hữu Bật độc thủ cũng như tả phụ.
Có sao Lộc Tổn tốt nếu bị Tứ Sát cha mẹ làm ăn lụn bại lúc mình còn nhỏ.
Có sao Kinh Dương tảo hình khắc.
Có sao Đà La tuổi trẻ đã hình khắc phụ mẫu.
Có sao Hoả Tinh có khắc, được cát tinh phù trợ bình hoà.
Có sao Linh Tinh có khắc.
Phú đoán môn của tiễn nhân ta về cung Phụ Mẫu ra sao?
Xin được chép dưới đây:
Am Dương Tuần Triệt tại tiền
Mẹ cha ắt đã quy tiên thủa nào
Phụ Mẫu cung hội Thiên Lương
Mẹ cha đồng hưởng thọ trương an vui
BÁT NÔ BỘC CUNG
Có sao Tử Vi đắc lực sinh tài; Kinh Dương, Đà La, Linh Hoả chỉ gặp toàn bọn láo khoét : bị
Không Kiếp dễ chiêu oán thù phản bội.
Có sao Thiên Cơ miếu địa vượng chủ, hãm cung oán chủ ; cùng Thái Am rong choi lười nhác ; bỉ
Kinh Đà, Linh Hoả, Kiếp Không gặp toàn loại phản phúc khó chơi.
Có sao Thái Dương nhập miếu vượng chủ ; cùng Cự Môn dễ bị oán ; Dương Đà, Linh Hỏa, Kiếp
Không luôn luôn bị phản.
Có sao Vũ Khúc miếu địa hô một tiếng cả trăm người thưa ; cùng Thiên Phủ càng nhiều gia nhân
; cùng Thất Sát bội chủ ; cùng Tham Lang chẳng giúp ích được việc gì.
Có sao Thiên Đồng đắc lực ; cùng Thái Am càng hay ; bị Dương Đà, Không Kiếp phản chủ.
Có sao Liêm Trinh hãm địa gia nhân hay phần ; đắc địa nhất hô bách ứng ; cùng Thất Sát bội chủ
; bị Dương Đà, Linh Hỏa lường gạt.
Có sao Thái Âm miếu địa nhiều kẻ hầu người hạ cùng Thái Dương càng hay ; cùng Thiên Cơ rất
phường vô dụng.
Có sao Thiên Phủ nhất hô bách nặc ; cùng Tử Vi giúp chủ ; cùng Vũ Khúc gia nhân nhiều.
Có sao Thiên Lương nhiều gia nhân ; cùng Thiên Đồng người thuộc hạ biết bảo vệ chủ ; cùng
Thiên Cơ gia nhân kém trung thành.
Có sao Thất Sát khi lăng chủ, có gia nhân rình rập để trộm cướp của chủ ; cùng Vũ Khúc phản
chủ ; cùng Liêm Trinh bất đắc lực, bị Dương Đà, Linh Hoả, Kiếp Không phải hết sức cẩn
thận về kẻ ăn người làm.
