TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 82

Đồng tiễn lên xuống tựa dòng nước suôi.

e. Nghèo hèn bởi tại Kiếp Không
Dương Đà, Linh Hỏa long đong bôn trì.

f. Tứ Sát đóng ở Hợi cung
Khi hết lại có khi vơi lại đây.

g._ Ấy ai danh lợi thong dong
Bởi vì Tả Hữu hội cùng Đế tinh.

NGŨ PHU THÊ CUNG

Có sao Tử Vi hôn nhân muộn, vợ hay chồng là người tính cương nghị ; cùng sao Thiên Phủ tốt đôi
; cùng sao Thiên Đông vợ trẻ ; cùng Phá Quân hình khắc ; cùng Dương Đà, Linh Hỏa hình
khắc ; cùng Tham Lang có cát tinh phù trợ hoà thuận.

Có sao Thiên Cơ nên lấy vợ ít tuổi, trái lại đàn bà nên lấy chồng đứng tuổi. Bị Dương Đà, Hỏa
Linh vợ chồng dễ bỏ nhau cho nên lấy vợ hay lấy chồng muộn mới tốt ; cùng Thiên Lương
nên lấy người hơn tuổi ; cùng Thái Âm có vợ đẹp.

Có sao Thái Dương miếu vượng lấy vợ muộn tốt, lấy sớm khắc nhờ vợ mà sang ; cùng Thiên
Lương thêm Tả Hữu thì vợ hiển và thông minh, giỏi giang ; cùng Thái Am được bà nội trợ
tháo vát ; cùng Cự Môn thêm Dương Đà, Hỏa Linh, Không Kiếp khắc ; gặp Hao thường
lấy vợ theo phí lễ thành hôn.

Có sao Vũ Khúc dễ bị bội khắc nên thành hôn muộn và lấy người bằng tuổi, lấy rồi làm ăn tiền
vào ; cùng Thất Sát khắc tới hai ba vợ nếu lại thêm Dương Đà, Hỏa Linh, Không Kiếp nữa
càng nặng.

Có sao Thiên Đồng lấy vợ muộn nên chồng đứng tuổi, vợ nên thiếu ; bị Tứ Sát xung phá khắc
hoặc sinh ly ; cùng Cự Môn thêm Sát Tinh khắc ; cùng Thái Âm vợ đẹp ; cùng Thiên
Lương hai vợ chồng cùng đẹp tốt.

Có sao Liêm Trinh ba lần lấy vợ ; cùng Tham Lang càng khắc thê ; cùng Thất Sát cũng hình thê ;
Dương Đà, Linh Hỏa dễ bỏ nhau ; cùng Thiên Phủ có thể trăm năm đầu bạc.

Có sao Thái Dương vợ yêu thương chồng ; gặp Dương Đà, Linh Hỏa phải lấy muộn mới tốt.

Có sao Thái Âm nhập miếu vợ chồng đều đẹp thêm Xương Khúc càng đẹp không sợ Dương Đà,
Linh Hỏa, Không Kiếp ; cùng Thiên Cơ nội trợ giỏi.

Có sao Tham Lang vợ chồng đều thường không đẹp ba bốn lần làm chú rể, nhập miếu nên lấy
muộn ; cùng Liêm Trinh hình khắc cùng Dương Đà, Linh Hỏa chủ chia ha ; cùng Tử Vi
nên lấy vợ lấy chồng hơn tuổi.

Có sao Cự Môn nên lấy người nhiều tuổi ; cùng Thái Dương mà không bị Tứ Sát xung phá giai
lão ; cùng Thiên Cơ vợ có nhan sắc ; cùng Thiên Đồng vợ thông minh, lanh lợi ; cùng
Dương Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp phải qua nhiều đời vợ. Sách có câu : Cự Môn cư thê đa
bất mãn hòai.

Có sao Thiên Tường có vợ đẹp và hiển thục, đàn bà nên lấy chồng nhiều tuổi ; cùng Tử Vi vợ
chỗng giai lão ; cùng Vũ Khúc hay xảy ra bất hòa ; gặp Dương Đà, Linh Hoả, Không Kiếp
hình khắc.

Có sao Thiên Lương thê nghi đại (2) nhan sắc ; cùng Thiên Đồng vợ chồng hòa thuận ; cùng
Thiên Cơ đẹp mà hiển ; gặp Dương Đà, Linh Hỏa, Không Kiếp lục đục.
