TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 96

Về trường hợp Lesurques cả bao ngàn năm trước người Đông phương đã từng biết, từng nếm
trải và nhìn nhận đấy là vận mệnh.

Cuộc đời Napoléon có một vận lên như diễu gặp gió, gặp bất cứ việc gì cũng đều là cơ hội
tốt nhất là những lúc mọi người chung quanh ông đứng vào cùng một hàng ngũ với ông gặp khó
khăn thì mọi khó khăn của họ trở thành cơ hợi đưa ông lên cao. Napoléon thất trận tại Ai Cập
nhưng sự thất bại này lại là cái cầu cho ông trở về Paris mà lên ngôi vua. Qua sang vận khác
Napoléon gặp liên tiếp những sóng gió, những lỗi lầm và những bại trận để rồi đưa đi đày cho
đến chết.

Cuộc đời Adolf Hitler cũng thế bao sự việc gây nên cái chết của ông tính kỹ ra đều đi ra
ngoài cái <<Logique>> chính trị thời đó. Thí dụ một nước Hi Lạp nhỏ bé đã dám ngang nhiên
cứng đâu chống Đức quốc xã hùng cường mà Nga Xô đang phải lo sợ. Tỉ dụ quốc gia Nam Tư đã
chấp nhận cuộc chiến với Đức quốc xã bằng thế tương quan lực lượng trứng chọi đá. Nếu đem
<<Logique>> chính trị ra mà suy đoán thì không ai hiểu nổi.

Khoa Tử Vi cho đời người có hai vận hạn là: Đại hạn hay vận hạn kéo dài 10 năm và tiểu
hạn hay tiểu vận kéo dài l năm.
Tính đại vận Tử Vi căn cứ vào cục để xem đại vận bắt đầu từ năm mấy tuổi ? Người hoả
lục cục thì đại vận tính từ số 6 và khởi ở mệnh hoặc đi nghịch hoặc đi thuận mỗi cung 10 năm.
Tính tiểu vận Tủ Vi căn cứ hàng chỉ của năm sinh mà bắt đâu, có câu ca an tiểu hạn rằng:
Dần Ngọ Tuất nhân khởi Thìn cung
Thân Tí Thìn nhân khởi Tuất cung
Tị Dậu Sửu nhân khởi Mùi cung
Hợi Mão Mùi nhân khởi sửu cung
Lối tính tiểu hạn xưa nay vẫn có sự tranh luận giữa hai phái :
a) Một phái khởi đại hạn bắt đầu từ Mệnh cung đi.
b) Một phái căn cứ vào chính thư (?)
Và Tử Vi đầu số của La Hồng Tiên có ghi lối an đại hạn rằng :
Dương nam âm nữ tòng mệnh tiền nhất cung khởi (thị phụ mẫu cung)
Am nam dương nữ tòng mệnh hậu nhất cung khởi (thị huynh đệ cung)
Như vậy đại hạn không bắt đầu từ Mệnh cung tính đi mà từ cung sau hay trước cung Mệnh.
Phái nào đúng ? Không thể lấy gì mà quyết đoán, vấn để lại rất quan trọng vì nó chênh
lệch những 10 năm trong một đời người. Đây thật là cái kẹt lớn cho khoa Tử Vi vô hy vọng phá
bỏ được.
Sau đây là ảnh hưởng của các sao vào đai tiểu hạn theo Tử Vi đẩu số toàn thư :
Tử vi nhập hạn ca
Tử Vi viên nội cát tinh làm
Nhị hạn tương phùng phúc lộc hưng
Thường nhân đắc ngộ đa tài phú
Quan quí phùng chi chức vị thăng
Tử Vi nhập hạn bản vi tường
Chỉ khủng tam phương sát phá lang
Thường thứ phùng chỉ đa bất lợi
Quan viên giáng chích hữu kinh thương.
