TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 95

Ngày hôm ấy là ngày mồng 8. Kết quả cả bọn cướp bị sa lưới pháp luật gồm 6 tên là
Cuorriol, thủ phạm ngồi trên xe bên cạnh người xà ích và Durochal, Rossi, Vidal, Dubosq dùng
ngựa mướn để chặn xe và sau cùng là Bernard kẻ môi giới mướn ngựa cũng được chia phần đánh
cướp. Tất cả đều lần lượt bị đưa lên máy chém. Vụ án nếu chỉ có vậy thì ghi vào lịch sử tư pháp
làm gì ? Sở dĩ nó thành lịch sử là vì công lý đã giết oan thêm một mạng. Kẻ vô tội tên là
Lesurques. Khi bị kết án tử hình, anh ta luôn luôn gào thét khóc lóc phản kháng rằng mình không
dính líu gì vào chuyện cướp bóc, chính 6 tên cướp cũng đều nhận không hề biết Lesurques là ai.
Tại sao Lesurques lại rơi vào oan ngục này 2 Chỉ có thể nói là tại một vận hạn quá xấu của hắn
gây nên. Hắn từ quận Doai mang theo mình 88.000 đồng lia lên Paris với mục đích tìm chỗ học
cho mấy đứa con. Đến Paris, Lesurques dùng cơm tối tại nhà người bạn tên Gunesno thì vừa lúc
Cuoriol thủ phạm vụ cướp cũng tới đó và được mời ăn luôn thể sẵn bữa. Vụ đánh cướp xảy ra,
Cuoriol bị lộ tung tích và cảnh sát liền cho gọi Guesno để thẩm vấn, nhưng Guesno đã chứng
minh cho cảnh sát lý lẽ đây đủ y vô can, ông thẩm phán liễn trả tự do lập tức cho Guesno. Vì được
tha vào buổi chiểu tối nên Guesno phải chờ ngày hôm sau mới tới lấy giấy tờ tuỳ thân của y.

Ngày 11, Guesno ra sở cảnh sát lấy giấy tờ, nửa đường gặp Lesurques và ngỏ lời rủ bạn
cùng đi rỗi sau đó sẽ kiếm chỗ nhậu.

Trong lúc Guesno và Lesurques ngôi chờ ông quận trưởng ký thì cảnh sát dẫn vào hai người
đàn bà hành khách của chiếc xe thơ bị cướp. Họ trông Lesurques rồi nhận lầm Lesurques là
Duborg, họ liễn la lên nhất định là đã nhận ra một trong những tên cướp.

Nhà chức trách tìm hiểu lý lịch của Lesurques thấy hắn có một quá khứ hoàn toàn lương
thiện nên cho Lesurques mọi dễ dãi để chứng minh sự vô tội của hắn. Lesurques cho biết ngày
mùng 8, anh ta ở nhà một người cùng làng tên Legrand thợ kim hoàn và đã chứng kiến việc
Legrand bán một một số đổ vàng bạc cho người đồng nghiệp tên Aldenoff. Lẽ đương nhiên, nhà
chức trách cho gọi Legrand đến mang theo giấy tờ hoá đơn bán số vàng bạc kia. Thật là khó ngờ
Legrand khi xét lại hoá đơn thấy để ngày mồng 9 chứ không phải ngày mồng §. Muốn cứu bạn,
Legrad đem tẩy xoá số 9 rỗi biên đè con số 8 lên. Hành động vụng về của hắn đã chẳng cứu được
bạn, trái lại còn đẩy Lesurques vào đất chết. Nhà chức trách khám phá ra vết tẩy xoá từ đó họ
không tin bất cứ một nhân chứng nào khác mà Lesurques nại ra nữa.

Lesurques bị khép án tử hình và tịch biên gia sản.

Kể từ lúc thưa án đến lúc đưa đi hành hình cách nhau 87 ngày. Trong khoảng thời gian này
nhà chức trách vẫn không tìm ra băng chứng sác thực . mà cơ quan “Directoire” lại không có
quyển ân xá mới gửi văn thư lên Hội Đồng “Cinq Cents” với câu hỏi :”Có đưa Lesurques lên máy
chém chỉ vì y giống kẻ cướp hay không ?”

Vì bận việc trước một tinh hình rối loạn, Hội Đồng “Cinq Cents” chẳng cứu xét, cứ cho quy
hành bản án.

Ở pháp trường Courriol la lên:

- _ Lesurques là kẻ vô tội! Lesurques vô tội!

Chẳng ai nghe. Một năm sau tên Dubosq mới bị bắt. Bấy giờ nỗi oan của Lesurques mới
sáng tỏ. Chính quyển hối hận đã giết oan mạng người nên cho đi tìm gia đình Lesurques. Được
biết bà mẹ Lesurques đã chết vì đau buồn, vợ Lesurques phát điên, còn 3 đứa con sống lê la
trong bùn lây tăm tối.
