TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 125
mưa nguồn nước biến sẽ làm nó yếu chiết bần hàn chìm rơi mất tích, bị hỏa liệt sẽ tàn thương.

7. TANG ĐỐ MỘC tượng nạp âm của Nhâm Tí. Quý Sửu là cây dâu nuôi dưỡng loài
tằm cho tằm nhả tơ óng chuốt để may quần áo dân gian thánh hiển. Nó cần sa trung thổ mà xanh
tốt, ưa thiên hà thuỷ đem mưa ngọt, sương trong thấm nhuần gốc rễ, các loại thổ và thủy khác
giảm hiệu lực đi nhiều . . . . . .

§. TÙNG BÁCH MỘC tượng nạp âm của Canh Dân, Tân Mão. Cây tùng cây bách chịu
đựng được tuyết sương giá lạnh, cao vòi vọi cành lá rộng mở che đất, gió thổi nghe rì rào như
muôn ngàn ống sáo. Nó ưa đất vùng núi vũ lộ thủy và đại khê thủy. Tùng bách mộc rất sợ lư
trung hỏa đốt cháy nó. Thiếu thủy nó sẽ yểu chiết . . .

9. ĐẠI LÂM MỘC tượng nạp âm của Mậu Thìn Kỷ Tị. Cây lớn trong rừng ngọn lên
đến từng mây, lá che cả ánh mặt trời. Nó cần thổ nhiễu và ưa kiếm phong kim cưa xẻ, đẽo gọt
thành dụng cụ. Nó cần lửa thái dương nuôi nấng. Nó cần thủy nhưng nếu gặp đại khê thủy hay đại
hải thủy sẽ bị úng rễ mà chết yếu .. . . . .

10. DƯƠNG LIÊU MỘC tượng nạp âm của Nhâm Ngọ, Quý Mùi là loại cây yếu đuối lá
lướt trước gió như cây liễu bên đê. Nó cân sa trung thổ, nếu gặp đại dịch thổ thì khó sống mà gặp
lộ bàng thổ tất mất vẻ cao sang. Nước nuôi dưỡng nó phải là thứ nước tòan trung thủy, nhẹ nhàng
thấm xuống như nước suối mát . . . .

11. THẠCH LỰU MỘC tượng nạp âm của Canh Thân, Tân Đậu, vị nó cay như gừng, hoa
đỏ chót, trái đầy những hạt tượng trưng cho đa tử (lắm con). Nó chính là cây thạch lựu, can chỉ
thuẫn kim mà nạp âm lại thành mộc ấy bởi tại nó là mộc biến ra vậy. Cho nên thạch lựu mộc ưa
thổ đã thành khí như thành đầu thổ hay ốc thương thổ . .

12. BÌNH ĐỊA MỘC tượng nạp âm của Mậu Tuất, Kỷ Hợi là cây non mới đâm cành trổ
lá, cần đến công trình của thủy mưa móc, rất sợ tuyết sương tác hại, cần hỏa thái dương làm ấm
áp. Nếu đa hỏa vô mộc tất sẽ yểu chiết lại ngại kiếm phong sát phạt. Kim bá kim rất hợp với bình
địa mộc vì thứ kim này khiến cho màu lá non thêm sáng đẹp nòn nã .

13. BÍCH THƯỢNG THỔ tượng nạp âm của Canh Tí, Tân Sửu là đất che nắng mưa rét
nóng phòng sương ngự tuyết chuyên nhờ cậy vào kèo cột và cưa giả. Bích thượng thổ rất mừng
được gặp mộc nhất là đại lâm mộc chắc chắn sợ hỏa thiêu đốt biến nó thành bần tiện, sợ đại hải
thủy chan hòa lụt lội gây. đổ nất ... . . . .

14.THÀNH ĐẦU THỔ tượng nạp âm của Mậu Dần Kỷ Mão là thiên kinh ngọc lãy của
vua của tướng với cái hình rồng nằm dài thiên lý, hổ ngồi theo thế tứ duy. Nó đã xong rồi thì cẦn
lộ bàng thổ bao quanh phù trợ cho địa thế rộng lớn mà không cần hỏa nữa, nhưng nếu không có lộ
bàng thổ tất phải cân hỏa để khai phá. Sơn và thủy làm cho thành đầu thổ mang vẻ oai nghiêm

15.SA TRUNG THỔ tượng nạp âm của Bính Thìn, Đinh Tị là đất bổi do sông biển, do
chiều nước, do lớp lớp sóng dội (Lãng hồi sở tích, ba chử nhi thành), chỗ trù ngụ của long sà, nơi
biến thiên của hang hốc. Sa trung thổ tinh chất thanh tú cần tất cả các loại kim nuôi dưỡng cho nó
thành đất tốt. Nó cần thiên thượng hỏa chiếu xuống thêm màu thêm mỡ và thủy làm cho nó
quyện dẻo... . F . . .

16. LỘ BÀNG THỔ tượng nạp âm của Canh Ngọ Tân Mùi rộng rãi bao la bình điển vạn
khoảnh, đại địa liên đồ. Giống ngũ cốc sống nhờ trên đó thảo mộc nhờ nó mà xanh tươi nơi có lửa
