TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 126
trời sưởi ấm, chất đất ôn hòa để nuôi dưỡng vạn vật. Lộ bàng thổ cần nhất là nước, nước phải có
nguồn tưới đều đều rồi đến nước trời vũ lộ (thiên hà thủy) nhưng không ưa đại hải thủy vì đại hải
thủy không có khả năng tưới thấm mà chỉ phá phách kéo trôi đi tất cả màu mỡ.

17. ĐẠI DỊCH THỔ tượng nạp âm của Mậu Thân, Kỷ Dậu là đường đường đại đạo, đất
bằng phẳng nối liền chín châu, giao thông vạn quốc. Nó cần lộ bàng thổ phù trì, cần thủy sông
nước bao quanh và núi cao để tạo quí . . . . . .

18. ỐC THƯỢNG THỔ tượng nạp âm của bính Tuất Đinh Hợi là thứ thổ gạch ngói nhờ
hỏa nung mộc đốt để thành tác dụng che tuyết che sương ngăn mưa ngăn gió. c thượng thổ tối hỉ
mộc vì nếu không có mộc làm cái giá chống thì gạch ngói đứng đâu ? Cần bình địa mộc cho nhà
thêm vẻ phong phú, trang nhã . . . . .

19. GIẢN HẠ THỦY tượng nạp âm của Bính Tí, Đinh Sửu là nước nguồn chẩy thành
thác vòng ngàn ngọn núi, băng vạn dặm rừng. Nước thác rất trong sạch tinh khiết, cần kim dưỡng
như sa trung kim tốt nhất, cần đất làm thành thác nhưng chỉ đất sa trung mới hay, chứ đất lộ bàng
và đại dịch sẽ làm cho nó bị đục . . . . .

20. ĐẠI KHÊ THỦY tượng nạp âm của Giáp Dần Ất Mão, nước dòng sông lớn cuồn
cuộn, sóng cả nhấp nhô, quang ánh vạn lý tối hỉ hữu qui (có nơi để nó chảy về) hữu dưỡng có
nguồn nuôi dưỡng, sợ sự xung động khiến nó thành phiêu lãng ky sấm sét, bão phong.

21. TRƯỜNG LƯU THỦY tượng nạp âm của NhâmThìn Quí Tị nước chảy thao thao vô
cùng bất tận suôi về biển đông. Nó cần kim nuôi nguồn, cần thổ dựng đê thành lòng sông.

22. THIÊN HÀ THỦY tượng nạp âm của Bính Ngọ, Đinh Mùi là nước trên trời thành
mưa đổ xuống chan hòa khắp nơi tưới cho vạn vật tốt tươi, thổ không khắc được nó nên thiên hà
thủy không sợ thổ, thiên thượng thổ chẳng làm cho địa kim sinh cho nên gặp kim vô ích. Thiên hà
thủy thường đi với tích lịch hỏa để mà hóa ra vân vũ . .

23. TOÀN TRUNG THỦY tượng nạp âm của Giáp Thân Ất Dậu là nước suối nước mạch
mát lạnh trong vắt, trăm vạn nhà đào giếng múc nước suối mà uống. Thứ nước này do kim tiết và
nhờ mộc phát xuất nên hỉ gặp kim mộc. Tuy nhiên kim chất phải ôn hòa chớ sát phạt như kiếm
phong kim nó cần gặp bình địa mộc chứ tang đổ mộc hay thạch lựu mộc vô ích

24. ĐẠI HẢI THỦY tượng nạp âm của Nhâm Tuất Quí Hợi là biển rộng mênh mông
dung nạp tất cả nước sông ngòi đổ xuống, cần thiên thượng hỏa ánh chiêu dương chiếu xuống làm
thành cách thủy bổ dương quang _. . . . . .

25. TÍCH LỊCH HỎA tượng nạp âm của Mậu Tí Kỷ Sửu đó là lửa hiệu lệnh của chín
tầng trời chớp nhoáng như con kim sà nhanh như ngựa sắt phi bôn. Tích lịch hỏa là sấm sét cho
nên cần thiên hà thủy. Tích lịch hỏa có khả năng dưỡng mộc (theo khoa học bây giờ sấm sét làm
chất cho azote thấm xuống lòng đất tạo màu mỡ, nhờ vậy cao mới đủ chất bổ dưỡng)

26. LƯ TRUNG HỎA tượng nạp âm của Bính Dần Đinh Mão. Sách có câu trời đất là cái
lò, âm dương là than. Lư trung hỏa để nung nấu cần khôn rất ưa mộc sinh hỏa và lấy kim làm chỗ
ứng dụng, có kim thì hỏa mới tỏ uy quyển, nhưng nếu vô mộc mà gặp kim đa tất hỏa lao khổ

27. PHÚ ĐĂNG HỎA tượng nạp âm của Giáp Thìn Ất Tị là ánh lửa đèn đựng trong kim
khí để tỏa chiếu ngọc quang vào những nơi mà nhật nguyệt không soi vào, để làm sáng lúc trời
đất chưa sáng. Thường gọi là nhân gian dạ minh chỉ hỏa, lấy mộc làm tâm, lấy thủy làm dầu gặp
âm thì tốt, gặp dương bất lợi, rất sợ xung phá vì xung phá là gió táp thổi tắt ngọn đèn. Thủy của
