TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 124
- _ Hải trung kim - Sa trung kim - Bạch lạp kim - Thoa xuyến kim - Kiếm phong Kim
— Kim bá Kim.
Hành mộc có 6 tượng khác nhau :
- _ Đại lâm mộc - Bình địa mộc - Tùng bách mộc - Thạch lựu mộc - Dương liễu mộc
— Tang đố mộc.
Hành thủy có 6 tượng khác nhau :
- Tuyển trung thủy - Đại khê thủy - Giản hạ thủy - Thiên hà thủy - Trường lưu
thủy — Đại hải thủy.
Hành hỏa có 6 tượng khác nhau :
- _ Sơn đầu hỏa - Phục đăng hỏa — Lư trung hỏa — Sơn hạ hỏa — Tích lịch hỏa - Thiên
thượng hỏa.
Hành thổ có 6 tượng khác nhau :
- _ c thượng thổ - Sa trung thổ - Thành đầu thổ - Đại dịch thổ - Lộ băng thổ - Bích
thượng thổ.
Y nghĩa của 30 tượng trên thế nào ?
Sách <<Tam Mệnh Thông Hội>> giảng rằng :

1. HẢÃI TRUNG KIM tượng nạp âm của Giáp Tí và Ất Sửu là những báu vật dấu dưới
Long cung cần phải mượn xung phá để phát hiện, chứ hỏa lực chẳng giúp ích gì cho nó. Lan Đài
diệu tuyển phú có câu : <<Châu tàng uyên hải >> chính là ý nói hải trung kim đã được phát hiện
bằng xung phá vậy... Khi nó đã được phát hiện rồi thì bấy giờ mới cần đến một thế cực vượng hỏa
để nung luyện . . . . . .

2. KIM BÁ KIM tượng nạp của Nhâm Dần và Quí Mão là thứ kim đã hóa thành chất
lỏng để đánh bóng những cột trụ đổ dùng trong cung thất Kim bá kim cần dựa vào Mộc nhất là
thứ bình địa mộc, rất sợ lư trung hỏa vì nó thể chất bạc nhược không thể hoàn nguyên, nếu hỏa
đốt nó sẽ thành than, nhưng lại ưa hỏa mặt trời làm nó sáng bóng lên chói lọi... . .

3. BẠCH LẠP KIM tượng nạp âm của Canh Thìn. Tân Vị vốn là Côn Sơn phiến ngọc
Lạc Phố đi châu (phiến ngọc ở núi Côn Sơn, ngọc quí ở đất Lạc Phố) ngưng tụ nhật nguyệt chi
tinh, âm dương chỉ khí cho nên hình nó sáng thể nó sạch, sắc rất đẹp. Bạch lạp kim cần lư trung
hỏa nhưng với điều kiện phải có thủy trợ, nếu chỉ lư trung hỏa mà thiếu thủy tất nó sẽ yểu tiết bần
hàn. " . . . . .

4. SA TRUNG KIM lượng nạp âm của Giáp Ngọ Ất Mùi là chất kim quí dấu dưới cát,
cần phải đãi rửa rồi dùng lửa lò nung luyện. Nếu cát khô quá tức là thổ tháo, chất kim không tốt
lại nhờ mộc để đất rắn nuôi dưỡng kim chất cho hoàn hảo, rồi tìm thanh thủy mà lọc. Được như
thế thì thiếu niên đã vinh qui . . . . .

5. KIẾM PHONG KIM tượng nạp của Nhâm Thân. Quí Dậu là chất kim cực quí cực rắn
chắc đã từng qua bách luyện cho nên hồng quang của nó ánh lên đến ngưu đẩu có thể ngưng đọng
ở sương tuyết. Nó cần thủy để nhuận sắc nhưng phải là lọai đại khuê thủy. Nó cần hỏa để tôi
luyện nhưng phải là loại tích lịch hỏa lửa sấm sét để tạo linh khí .

6. THOA XUYẾN KIM tượng nạp âm của Canh Tuất. Tân Hợi là bảo vật để điểm trang
cho mặt thêm đẹp, thêm xinh, đem hồng quang cho da dẻ. Nó được cất dấu nơi khuê cát nên cần
tĩnh thủy nước trong u tích để trau chuốt như loại nước khe suối giếng khơi tốt nhất, nếu bị nước
