TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 123

Qua hai số Bát Tự của Lâm Đại và Nguyễn Linh Ngọc, ta thấy lối tính Tử Binh bám
rất sát vào vận động biện chứng Ngũ Hành.

Trong khi Tử Vi thường rời bỏ vận động biện chứng ấy để trở về với cách cục định
sẵn của các bộ sao, bám vào sự kết hợp (combinaison) giữa sao này với sao nọ, bám vào vị
trí đắc địa, hãm địa của từng vị sao. TỶ dụ :

- _ Lộc cưnô vị túng hữu quan dã bôn trì.
- _ Tí Ngọ Cự Môn thạch trung ẩn ngọc.
- _ Am Dương hội Xương Khúc xuất thế vinh hoa
hay là Xương khúc mà gặp Liêm Trinh
Ở cung TỊ Hợi tàn sinh khó tròn.
- _ Cơ Lương Mộc Mã đồng cung
Phú kham địch quốc của dùng hết đâu.
- _ mệnh Đào thân lai Hồng Loan
Hạn gặp Tuế kiếp phụng hòang rẽ duyên.

Đôi khi Tử Vi cũng đưa ra một vài lý luận như :

Cục khắc mệnh hay mệnh khắc cục, khắc xuất khác xuất nhập, mệnh và chính diệu,
cùng đóng xung khắc chế hóa v.v...Tuy nhiên, chẳng thấy nguyên tắc gì cả. Nói vậy không
có nghĩa là khoa Tử Vi thiếu căn bản lý luận ngũ hành mà chỉ muốn nói vì thất truyền cho
nên lý luận đã trở nên gò ép dễ ngụy biện suôi ngược thế nào cũng xong. Nhất là đối với
các ngài ưa tán láo.

Chúng ta có thể lần lượt đưa ra những thắc mắc về tính vô nguyên tắc ấy dưới đây.
Xin nhắc lại chỉ là tính vô nguyên tắc trên vấn để không thể giảng giải bằng biện chứng
ngũ hành mà thôi, chứ không phải khoa Tử Vi bất lực trong việc đi tìm hiểu số mệnh con
người. Kinh nghiệm cho biết qua phối hợp cách sao, qua cách cục từng đám sao, Tử Vi đã
phát hiện khá nhiều điều lạ lùng của số mệnh. Chẳng hạn câu :

Trai bất nhân Phá Quân Thìn Tuất
Gái bạc tình Tham Sát nhân cung
hầu như chẳng bao giờ sai.

Trước hết để cập đến tính ngũ hành của nạp âm thủ tượng. Ở trên đã nói mỗi lá số
tùy theo mệnh thuộc hành gì còn căn cứ vào sự chộn lẫn của hai hành chỉ can năm đó để
tính nạp âm. Tỉ dụ : Mệnh hỏa nhưng hỏa nào : Sơn đâu hỏa? Hay tích lịch hỏa?

Về nạp âm thủ tượng, sách <<Tam mệnh thông hội>>viết : << Ngày xưa, vua Hòanh
đế đem Giáp Tí phân biệt khinh trọng để thành 60 ký hiệu gọi là thập hoa giáp, chữ hoa ở
đây thật ảo diệu, thánh nhân mượn ý của nó để làm biểu tượng. Từ Tí đến Hợi đều có Kim
Mộc Thủy Hỏa Thổ, khởi đầu bằng Tí làm nhất dương và Hợi làm lục âm. Ngũ hành sở
thuộc ở trên trời là ngũ tinh, ở dưới đất là ngũ nhạc, ở đạo đức là ngũ thường, ở trong thân
thể là ngũ tạng. Số mệnh cũng là ngũ hành cho nên những gì thuộc Giáp Tí đều ứng vào
mệnh. Mệnh là gì ? Mệnh là những việc trong đời. Bậc thánh nhân dùng nạp âm thủ tượng
để ví nó như nhất thế chỉ sư (những việc trong một đời) >>.

Giáp Tí là một giáp gồm 60 năm, nạp âm thành Ba mươi tượng ( hình ảnh ) như sau :

Hành kim có 6 tượng khác nhau :
