TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 122

Vì Ngũ hành cần Thủy nên đại hạn Ất Hợi (mười năm ) của nàng từ 17 tuổi đến 27

tuổi là hạn Thủy nên cuộc đời ví như đại hạn được cơn mưa lũ. Lâm Đại đóng vai cô bé

trong phim <<Thúy Thúy>> được hoan nghênh nổng nhiệt rồi lần lượt đến <<Điêu

Thuyển>>, <<Kim Liên Hoa Thiên Kiều Bách Mị>>, <<Bất liễu tỉnh>> cứ thế mà lên đến

tột đỉnh vinh quang của nghề nghiệp và được bầu làm ảnh hậu. Năm 27 tuổi, nàng lấy
chông.

Sang 28 tuổi đại hạn sang Giáp Tuất, lại chuyển về Mộc Hỏa, năm Giáp Thìn trong
hạn Giáp Tuất thì Mộc Hỏa trùng trùng, Lâm Đại chán cảnh chồng con sau một cuộc cãi
vã kịch liệt.

Trước Lâm Đại 30 năm, minh tỉnh Nguyễn Linh Ngọc cũng kết liễu cuộc đời như
Lâm Đại, để lại cho người đời 29 bộ phim với đủ các vai của một đào thương tài tình từ
người đàn bà thôn dã đến nàng kỹ sư, ni cô, trà nữ, hoa nữ đến tiểu gia bích ngọc, thật
đáng là một thiên tài điện ảnh.

Nguyễn Linh Ngọc quê quán Quảng Đông, sinh năm Canh Tuất (1910) tháng I ngày
26 giờ Hợi. Tính Bát Tự ra § chữ sau đây :

- _ Canh Tuất (Niên)
- _ Tân TỊ (Nguyệt)
- Ký Hợi (Nhập)

- _ Ất Hợi (Thời)

So với ngày sinh Bính Ngọ của Lâm Đại, dương tính hỏa vượng còn ngày Kỷ Hợi của
Nguyễn Linh Ngọc là âm tính thổ cực nhược. Bởi vậy tính tình hai người khác hẳn nhau,
Lâm Đại nóng nẩy ngang ngạnh bao nhiêu thì Linh Ngọc nhuyễn nhược yếu đuối bấy
nhiêu. Do đó cái nguyên nhân tự sát cũng bất đồng. Lâm Đại giận chồng mà chết. Linh
Ngọc buồn chồng mà chết.

Người chồng của Linh Ngọc tên Trương Đạt Dân cũng trong giới điện ảnh đã lợi
dụng cái thế đàn anh trong nghề để mà dụ dỗ Linh Ngọc vì tính tình nhu nhược rơi vào cái
bẫy của Đạt Dân. Về sau Đạt Dân sa đọa bê tha sống bám vào Linh Ngọc, rồi vì ghen
tuông sao đó Đạt Dân chửi rủa bêu xấu vợ khiến nàng mắc cỡ buôn tủi mà tự sát.

Xem số Nguyễn Linh Ngọc ta thấy nàng sinh ngày Kỷ Hợi, nhật chủ âm tính thổ quá
nhược. Cứu cái nhược này, ngũ hành cần phải có hỏa thổ như Bính Đinh, Tuất Kỷ. Khốn
nỗi giờ sinh của nàng lại là Ất Hợi, một thứ ám Mộc được Thủy nuôi dưỡng rất khỏe đã
khắc vào bản thân nàng vốn đã yếu càng làm cho yếu thêm, đã thế kỷ (nhật chủ) còn phải
tiết thân nuôi sinh cho canh tàn, rỗi còn cố gắng để khắc hai chữ Hợi Thủy hành chỉ, cho
nên những chữ Tuất mới Tị không đẻ để cứu nữa.

Cuộc đời ngắn ngủi của Linh Ngọc (26 tuổi chết) có ba biến cố trọng đại gây đau khổ
đều xảy ra vào những năm mang chữ Ất. Thứ nhất là năm Ất Mão lúc nàng lên 6 tuổi thì
cha chết. Thứ hai là năm ấy Linh Ngọc 16 tuổi. Thứ ba là năm Ất Hợi năm 26 tuổi, Linh
Ngọc tự sát.

Nàng nổi danh vào những năm 17 và 1§ tuổi tức Bính Dẫn và Đinh Mão niên hai
năm đều thuộc Hỏa. Từ 19 tuổi đến 21 tuổi nàng vẫn tiếp tục tiến trên đường danh vọng là
những năm Mậu Thìn, Kỷ Tị, Canh Ngọ đều thuộc Thổ Hỏa.
