TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ ~ Vũ Tài Lục 121
Cái Lý Ngũ Hành Trong Tử Vi

Mở lá số tử vi ra, người ta thấy lý của Ngũ Hành tràn ngập. Trước hết là mạng Kim,
Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ tính theo nạp âm thư tượng như : xa trung kim, lộ bàng thổ, thiên
thương hỏa v.v....Rồi đến cục để tìm tử vi như thủy nhị cục, mộc tam cục v.v....Rồi đến mỗi
sao đại biểu cho một hành như thiên cơ thuộc mộc, Vũ Khúc thuộc Kim v.v.....Rồi đến mỗi
cung là nơi đóng của mỗi hành như Thân Dậu thuộc Kim, Dẫn Mão thuộc Mộc v.v... Quan
trọng hơn nữa là vòng tràng sinh nói về sự thành trưởng và hủy diệt của Ngũ Hành. Nói
tóm lại, tử vi nếu xét kỹ ra là sự luận đoán tinh vi số mệnh con người bằng biện chứng của
Ngũ Hành.

Tiếc thay cách luận đoán số tử vi qua biện chứng Ngũ Hành nay gần như hoàn toàn
bị mai một không uyển chuyển kỹ càng bằng số Tử Bình. Việc áp dụng lý Ngũ Hành cho
số Tử Vi vì bị thất truyền cho nên nó quá đơn sơ nếu không muốn nói là ngờ nghệch, lại
khi đoán dù tán hươu tán vượn gì thì tán rút cuộc vẫn phải trở về những câu phú, những
cách cục đã làm sẵn căn cứ trên các sao mà quên hẳn biện chứng Ngũ Hành.

Số Tử Bình tức Bát Tự luận đoán Ngũ Hành như thế nào ?

Xin kể dưới đây câu chuyện số của hai nữ tài tử chiếu bóng nổi danh tại Trung Quốc
là Lâm Đại và Nguyễn Linh Ngọc.

Cả hai nàng tuy ngày tháng năm giờ sinh khác hẳn nhau nhưng cuộc đời có 8 điểm
giống nhau :

1. Cùng là mỹ nhân, trời cho nhan sắc tú lệ
2. Cùng mất tình thương của cha từ thủa nhỏ, sống đơn côi với mẹ.
3. Cùng theo nghề điện ảnh từ nhỏ
4.. Cùng trở thành minh tinh danh tiếng
5. Cùng tự kết liễu đời mình giữa lúc vàng son chói lọi
6. Cùng vì chuyện vợ chông bất hòa mà tự sát
7. Cùng đã từng uống thuốc ngủ để tự tử nhưng thoát chết
§. Cùng được có một đám tang to lớn.
Lâm Đại sinh năm Giáp Tuất (1934) tháng 12, ngày 26, giờ Ngọ.
Tĩnh Bát Tự sẽ ra tám chữ sau đây :
-_ Giáp Tuất (niên)
- _ Đinh Sửu (Nguyệt)
- Binh Ngọ (Nhật)
- Giáp Ngọ (Thời)

Tám chữ trên Hành Mộc và Hành Hỏa chiếm đến bảy chữ.

Binh hỏa của nhật chủ quá cường liệt, chung quanh lại toàn mộc hỏa làm cho nàng
trở thành người ương ngạnh, nóng nẩy vô cùng. Ở trường hợp này chỉ có hai kết quả hoặc
tự mình thành hung thủ hoặc bị thành khổ chủ.

Năm nàng tự sát chết là năm Giáp Thìn cũng đầy Mộc Hỏa, lại thêm vào tháng 6
(mùa hè), ngày Đinh Mão (Hỏa), giờ Ngọ (Hỏa).

Số bị hỏa vượng như vậy rất cần có Hành Thủy Kim để tiết chế hỏa khí. Nếu hỏa
mộc lại ổ ạt kéo tới thì cái họa phần thân (đốt mình) làm sao tránh khỏi.
