TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 129
Suy thuộc Kim Mộ thuộc Thổ
Tử thuộc Hỏa Dưỡng thuộc Mộc.
Chúng ta hãy gạt ra ngoài vấn để có nhiều sách chép khác nhau về hành của
mỗi sao, sách này bảo sao X thuộc thủy, sách khác bảo sao đó thuộc mộc v.v... Chúng ta cứ
kể là vấn để <<hành>> của các sao đã được hòan toàn thống nhất, sự khác biệt chẳng qua là
do chép sai của tác giả nào đó mà thôi.

Ở đây chỉ bàn thuần túy vấn để tác dụng ngũ hành của các sao như thế nào ?

Thứ nhất là nguyên tắc thụ chế mà Tử Vi đẩu số toàn thư nêu trên :

Kim nhập Hỏa hương
Hỏa nhập Thủy hương ...

Vậy tại sao Cự Cơ Mão Dậu lại tốt ?

Đành rằng sao Cự Môn thuộc Thủy vào cung Mão tạm được vì nó chỉ tiết khí chứ
không thụ chế, vào cung Dậu thì được Kim sinh nó. Nhưng sao Thiên Cơ thuộc Mộc đóng
Dậu cung rõ ràng Mộc nhập Kim hương thụ chế mà không vô dụng. Rồi hai sao Liêm Tham
Tị Hợi cũng ở trường hợp tương tự. Liêm thuộc Hỏa cư Tị là Hỏa Địa, vẫn bị vào Hãm Địa,
Tham Lang thuộc Thủy Mộc cư Hợi là thủy địa vẫn bị vào hãm địa. Hỏi rằng hãm với miếu
còn căn cứ trên nguyên tắc thụ chế hay không, hay là căn cứ trên một nguyên tắc nào khác
nữa ? Chúng ta sẽ giảng ra sao câu sau đây :

Liêm Trinh Thất Sát đồng viên

Ở cung Tị Hợi chiếu miền Thiên Thương
Đặng Thông đói suốt năm trường

Hạn hành phải sợ tai ương đến mình.

Cả Liêm Trinh Thất Sát đều là Hỏa, lại lâm nguy tại cung Tị là Hỏa hương ?

Thứ hai, mỗi cung trong tất cả 12 cung của lá số cung nào cũng có đủ ngũ hành kim
mộc thủy hỏa thổ kể chung chính diệu với phụ tỉnh. Theo thói thường chỉ thấy căn cứ vào tính
chết hung cát của các vị sao đồng thời căn cứ vào sự kết hợp thành từng bộ để giảng đóan
chứ không thấy căn cứ vào cái lý vận động của ngũ hành. Đôi khi cũng có các vị vẻ suy tư
nói sang chuyện ngũ hành thì cũng chỉ nói sơ sài, nếu không muốn bảo là gượng, là ngụy
biện.

Thứ ba là ngũ hành nếu theo Tử Vi đẩu số toàn thư chỉ thấy nói đến mặt thụ chế mà
không lưu ý đến toàn bộ vận động biện chứng sinh khắc chế hóa biến ảo vô cùng sau đây :

Kim vượng được Hỏa mới thành khí cụ ; Hỏa vượng được Thủy thành sức mạnh của
hơi nước tức là Thủy Hỏa tương tế, Thủy giúp Hỏa ; Thủy vượng được Thổ mới thành ao hồ,
Thổ vượng được Mộc mới sơ thông thổ không bị bí ; Mộc vượng được Kim mới ra kèo cột
chống đỡ.

Kim nhờ Thổ sinh nhưng Thổ đa thì Kim bị chôn vùi ; Thổ nhờ Hỏa sinh nhưng Hỏa
nhiễu Thổ cháy. Hỏa do Mộc sinh nhưng Mộc nhiều Hỏa bị ngạt ; Mộc nhờ Thủy sinh nhưng
Thủy trận thì Mộc trôi ; Thủy nhờ Kim sinh nhưng Kim đa Thủy trọc (đục dơ bẩn).

Kim có thể sinh Thủy nhưng Thủy đa tất Kim chìm. Thủy có thể sinh Mộc nhưng
Mộc đa thì Thủy kiệt. Mộc có thể sinh Hỏa nhưng Hỏa nhiễu Mộc cháy tiêu. Hỏa có thể sinh
Thổ nhưng Thổ đa làm Hỏa ngạt. Thổ có thể sinh Kim nhưng Kim đa thổ biến.
