TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 130

Kim khả dĩ khắc Mộc nếu Mộc cứng Kim sẽ sứt mẻ. Mộc khả dĩ khắc Thổ, nếu Thổ
chắc rắn Mộc gây. Thổ khả dĩ khắc Thủy nếu Thủy nhiễu quá Thổ sẽ trôi. Thủy khả dĩ khắc
Hỏa nếu Hỏa nhiều sẽ làm sôi Thủy. Hỏa khả dĩ khắc Kim nếu Kim nhiều Hỏa tắt.

Kim suy gặp Hỏa bị cháy tan. Hỏa nhược gặp Thủy Hỏa tất diệt. Thủy yếu gặp Thổ,
Thủy ứ tắc. Thổ suy gặp Mộc Thổ bị nát vụn. Mộc nhược gặp Kim, Mộc bị sát phạt.

Cường Kim được Thủy mới tiết bớt sức mạnh

Cường Thủy được Mộc mới tiết bớt thế mạnh

Cường Mộc được Hỏa mới bớt ngang ngạnh

Cường Hỏa được Thổ mới ngừng hoành hành

Cường Thổ được Kim mới chế được hại.

Mộc sinh Hỏa tuy nhiên Hỏa cũng có thể sinh Mộc, Thủy sinh Mộc là tưới cho đất
bớt khô, còn Hỏa sinh Mộc là làm cho trời nóng ấm cây khỏi cóng rét.

Hỏa sinh Thổ tuy nhiên Thổ cũng có thể sinh Hỏa, Mộc sinh Hỏa nhờ cái khô của
cây vào mùa đông, còn Thổ sinh Hỏa là do đất nóng trong tháng hạ.

Thổ sinh Kim tuy nhiên Kim cũng có thể sinh Thổ, Hỏa sinh Thổ bằng cách đốt bớt
chất ẩm, còn Kim sinh Thổ bằng cách làm chắc đất lại.

Kim sinh Thủy tuy nhiên Thủy cũng có thể sinh Kim, Thổ sinh Kim bằng sự thấm
bớt nước còn Thủy sinh Kim bằng sự chế ngự tính khốc liệt của Hỏa.

Thủy sinh Mộc tuy nhiên Mộc cũng có thể sinh Thủy, Kim sinh Thủy bằng cách
ngăn chặn sự tiết lậu còn Mộc sinh Thủy bằng cách khơi thông ứ tắc ...

Nói tới vận động biện chứng của ngũ hành thật hết sức miên man, bao la, không
phải chỉ có thụ chế mà thôi. Chắc hẳn Hi Di Trần Đòan tiên sinh cũng đặt Tử Vi vào trong
vận động biện chứng đó nay chỉ vì thất truyền nên không có giảng giải chính xác vậy. Chẳng
phải cứ khơi khơi đặt toẹt ra rằng Liêm Tham Tị Hợi mệnh đóng đấy thì dễ bị tù tội nhưng
nếu gặp Triệt hay Tuân lại trở thành hay. Chẳng phải cứ khơi khơi đặt câu phú :

Mão cung Cơ Cự Vũ Khúc phùng

Tân Ất sinh nhân phúc khi long.

Chúng ta hy vọng một ngày nào đó sẽ có một sở học uyên thâm giảng được lý do tại
sao, hoặc sẽ tìm thấy cổ thư có lời giảng ấy.

Sau chót là vấn để ngũ hành của vòng tràng sinh. Vấn để này có sự khác biệt hẳn
như trắng với đen giữa sách Tử Vi đẩu số toàn thư với sách Tử Vi của người Việt.

Theo Tử Vi đẩu số toàn thư cũng như theo tòan thể các sách khác về khoa âm dương
học thì vòng tràng sinh là sự thành trưởng, vượng thịnh và hủy diệt của một hành trong ngũ
hành. Không có chỗ nào trong Tử Vi đẩu số toàn thư gọi tràng sinh mộc dục quan đới, làm
quan, đế vượng, suy bệnh, tử, mộ, tuyệt, thai dưỡng là một vị sao.

Trong khi thói quen từ trước tới giờ của Khoa Tử Vi lại gọi 12 giai đoạn trưởng thành
hủy diệt của vòng tràng sinh là sao. Đặt biệt hơn nữa là mỗi sao ấy lại đại biểu cho một hành
kim mộc thủy hỏa thổ, ấy mới là lạ. Xin nhắc lại :

Tràng Sinh thuộc Thủy Mộ thuộc Thổ

Quan đới thuộc Kim Thai thuộc Thổ

Đế Vương thuộc Kim Mộc Dục thuộc Thủy

Bệnh thuộc Hỏa Làm Quan thuộc Kim
