TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 134

- _ Khả năng tỉnh thần thông minh hay ngu độn?

- _ Duyên nợ với lục thân : bố mẹ, anh em, vợ con?

- _ Thọ hay yểu, bệnh tật hay khỏe mạnh?

- _ Nhà cửa ruộng vườn rộng hẹp, nhiều ít? v.v...

Càng học tỉnh bao nhiêu càng có thể đóan định vào chỉ tiết bấy nhiêu.

Chỉ tiết đến như câu chuyện kể dưới đây :

“ Thủa nhỏ tôi (lời của Tể Đông Dã, tác giả cuốn “ Mệnh vận đích kỳ tích” ) ở tại
nhà cậu ruột trọ học. Cậu tôi làm quan trong triều và là người nổi danh về khoa tướng mệnh
học. Do đó tôi vì được nghe đến hàng ngày nên cũng am tường về bát tự hay khoa Tử Bình.

Có một lần, cậu tôi mời ba vị quí khách ăn cơm, chúng tôi phải đứng hầu rượu. Bữa
cơm đến giữa chừng thì Lưu Tam Gia lấy từ trong túi áo ra một lá số Tử Bình nhờ cậu tôi
đoán giùm.

Cậu tôi xem rồi trầm ngâm lúc lâu mới ngẩng mặt lên nói với Lưu Tam Gia :

- Dậu là Hồng Diệm, Tí là Đào Hoa số con bé này chắc chắn phải lưu lạc
phong trần. Nó là con cái nhà ai thế nhỉ ?

Lưu Tam Gia vốn là một nhân vật trong phái danh sĩ ở Bắc Kinh, rất mực hào hoa,
hầu hết giai nhân trong giới ca kỹ đều biết. Ong đáp lời cậu tôi rằng :

- _ Đây là lá số của con ông bạn học, tôi muốn nhận nuôi nó nên muốn nhờ bác
xem kỹ càng cho.

Cậu tôi nói tiếp :

- _ Cứ theo số thì bố mẹ cô ta phải chết lâu rồi chứ và cô ấy chỉ có một người
chị em gái không thể nào có anh em trai. Rõ ràng ngay từ năm I1 tuổi cô ta đã đi làm con nuôi
rồi, sao bây giờ bác mới nói chuyện nuôi ?

Bấy giờ Lưu Tam Gia mới nói sự thật :

- _ Chịu bác, chịu bác, đây là lá số của cô kỹ nữ mà tôi vừa gặp, vì thân tình mà
cô ta đã được một thầy tóan mệnh danh tiếng lấy cho. Tôi mang về chép ra đưa bác để xem
lời đóan có giống nhau không ?

Vừa nói Lưu Tam Gia vừa lấy ở túi áo ra một lásố cũ kỹ đưa cho cậu tôi :

- _ Đây thưa bác, chính bản của nó.

Cậu tôi mở ra xem thấy ghi rành rành những hàng chữ lời đóan mhư sắt thép :

* Con gái nhà họ Úc sinh năm Kỷ Hợi (Quang Tự nhị thập ngũ niên ), tháng 8, ngày
16, giờ TỪ.

Bát Tự là : Kỷ Hợi - Qúi Dậu - Tân Mão- Mậu Tí.

1. Từ nhỏ đã mổ côi cha mẹ, phải đổi họ nhà khác để làm nghĩa nữ.

2. Thân vượng mà không có quan tỉnh, hồng diệm lại gặp đào hoa sẽ rơi vào kiếp
phong trần làm ca kỹ.

3.. Năm nay 16 tuổi, bán mình làm ca kỹ.

4. Mười năm làm ca kỹ nổi danh tài sắc một thời nhưng rồi phải biến đổi .

5. Hai mươi tuổi tức năm Mậu Ngọ lần thứ nhất hòan lương, lấy lẽ một qúi nhân.

6. Hai mươi hai tuổi tức năm Canh Thân lại trở về thanh lâu hành nghề cũ.

7. Hai mươi bốn tuổi tức năm Nhâm Tuất lần thứ hai hòan lương, làm thiếp cho
một thương nhân.
