TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 132

- _ Tân can : Tràng sinh tại Tí, Mộc dục Hợi, Quan đới Tuất, Lâm quan Dậu, Đế vượng
Thân, Suy Mùi, Bệnh Ngọ, Tử Tị, Mộ Thìn, Tuyệt Mão, Thai Dần, Dưỡng Sửu.

- Nhân can : Tràng sinh tại Thân, mộc dục Dậu, Quan đới Tuất, Lâm quan Hợi, Đế
vượng Tí, Suy Sửu, Bệnh Dân, Tử Mão, Mộ Thìn, Tuyệt Tị, Thai Ngọ, Dưỡng Mùi.

- _ Qúi can : Tràng sinh tại Mão, Mộc dục Dân, Quan đới Sửu, Lâm quan Tí, Đế vượng
Hợi, Suy Tuất, Bệnh Dậu, Tử Thân, Mộ Mùi, Tuyệt Ngọ, Thai TỊ, Dưỡng Thìn.

Như vậy trừ Bính Dậu đi cùng một vòng và Đinh Kỷ đi cùng vòng thành ra có tám
vòng bốn dương can và bốn âm can. Dương đi thuận âm đi nghịch.

Trong khi khoa Tử Vi tính theo năm cục là : Thuỷ nhị cục - Mộc tam cục — Kim tứ cục
— Thổ ngữ cục — Hỏa lục cục.

Thuỷ và Thổ cục đi cùng vòng còn Hoả lục cục, Kim tử cục, Mộc tam cục mỗi cục
một vòng, tổng cộng chỉ có bốn vòng.

Nếu đem so sánh thì thấy vòng tràng sinh của Tử Vi thuần là tính theo Dương can chứ
không có Âm can như :

Thuỷ và Thổ cục tràng sinh ở Thân (Nhâm can)

Hoả lục cục tràng sinh ở Dần (Bính Mậu can)

Kim tứ cục tràng sinh ở Tị (Canh thân)

Mộc tam cục tràng sinh ở Hợi (Giáp can)

chỉ thấy nói thêm Dương can tính thuận, Âm can tính nghịch.

Tính Dương thuận Âm nghịch qua Cục ngũ hành của Tử Vi, đem so với Tử Bình thì
Am can hoàn toàn không thấy có vị trí đúng cho 12 giai đoạn của vòng tràng sinh. Bởi vì
tràng sinh của Giáp can tràng sinh khởi từ cung Hợi còn tràng sinh của Ất can khởi từ cung
Ngọ. Vậy không thể dùng danh từ Am Dương Can được nữa mà phải dùng danh từ Am Dương
Cục mới chính sác. Còn như hỏi Cục tại sao mà thành thì chúng ta chỉ biết Tử Vi dạy rằng :

“ Gọi cung Dần là tháng Giêng tính thuận đến tháng sinh rồi lại từ cung đó tính nghịch
đến giờ sinh an mệnh vị. Xong đâu đó tìm hành Can của năm sinh kết hợp với vị trí thập nhị
chi của mệnh vị mà thành ra cục”.

Tại sao tính thế ? Căn cứ trên nguyên tắc nào của ngũ hành ? thì lời giảng đã theo Hi
Di Trần Đoàn tiên sinh nằm dưới lòng đất cả ngàn năm tồi.

Có một vài vị trên một vài cuốn sách đã định giảng, nhưng người đọc chẳng thấy gì
cả. Chúng ta cứ phải tiếp tục chờ.

Có điều bảo Tràng sinh thuộc Thủy, Mộc dục thuộc Thủy, Quan đới thuộc
Kim.....Tuyệt Hỏa.....Bệnh và Tử Hỏa.... thì quả là chướng, là ngang đối với nguyên lý ngũ
hành.

Vòng tràng sinh còn có một liên hệ khá quan trọng là liên hệ với sao Lộc Tổn.

Lộc Tôn là gì ?

Là giai đọan phát triển cực thịnh của hàng can ngũ hành, tức là giai đọan Lâm quan
trong vòng tràng sinh, Lâm quan còn có tên gọi khác là Lộc Kiến.

Tử vi an sao Lộc Tôn căn cứ vào hàng can của năm sinh như sau :

Giáp Lộc tại Dần Định Lộc tại Ngọ

Ất Lộc tại Mão Mậu Lộc tại TỊ

Bính Lộc tại TỊ Kỷ Lộc tại Ngọ
