TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 133

Canh Lộc tại Thân Nhâm Lộc tại Hợi

Tân Lộc tại Dậu Quý Lộc tại Tí.

Chú ý : Bính Mậu Lộc cùng ở một chỗ và Đinh Kỷ Lộc cùng ở một chỗ.

Lật trổ lại trang trên, tìm những chỗ Lâm quan của các vòng tràng sinh của thập can
trong Khoa Tử Bình đều là chỗ an Lộc Tổn trong Khoa Tử Vi.

Điều trên đây chứng tỏ rằng :

a._ Vòng tràng sinh rất quan trọng đối với lá số mà nay chúng ta chỉ có rất ít mấu
cứ để nói chuyện về nó.

b. Sao chỉ là một cách nói, tên mỗi sao chỉ là những ký hiệu, tất cả số mệnh con
người đều xuất phát từ vận động biện chứng của ngũ hành. Nhưng nay bởi lẽ nguyên lý đã bị
mất từ lâu đời nên chúng ta chỉ có thể giải đóan qua một số những công thức làm sẵn chứ
không thể giải đóan bằng lý ngũ hành. Đấy là sự thiệt thòi lớn cho Tử vi học khiến cho nhiễu
lúc chúng ta cứ nghĩ nó như một thuật không phải là một khoa học. Những lời giảng của các
thuật sĩ nghe khó chịu chẳng hạn : Thanh long như Thìn là Long cư Long vị. Bạch Hổ cư Dẫn
là Hổ cư Hổ vị.

Trong Tử Vi đẩu số tòan thư, người ta chỉ thấy có một đọan nói đến vận động ngũ
hành, đọan ấy lấy tựa để là : “Tinh Luận Viên”, viết như sau :

“ Tử Vi đế tòa lấy Phụ Bật làm tướng là chủ tinh, là nguyên lưu là tất cả qui tụ nam
bắc đẩu tỉnh mà thành vạn vật chỉ linh. Dùng thủy để tẩy rửa (2) tất âm dương ký tế. Thủy
thịnh khiến dương thương, hỏa thịnh thì âm diệt. Cả hai phải dung hòa không được thiên lệch.

Cho nên đắc kỳ trung mới thật là mỹ mãn. Dần là viên địa của mộc, lúc tam dương
giao thái nên cây cỏ mâm mống nảy sinh, sang Mão vi mộc càng vượng làm thành miếu địa
cho Thiên Cơ, Tham Lang, Thiên Tướng, là thủy đến cung Dân gọi là vượng tướng. Cự Môn
thủy được Mão mộc sơ thông rất hay cần thổ để nuôi mộc lại cần thủy để tưới cho mộc tươi
tốt nên tam phương gặp Vũ Khúc Phá Quân thủy nữa càng hay, có Lộc Tổn thổ càng đẹp. Cự
Môn thủy đến cung Sửu Thiên Lương thổ đến cung Mùi, Đà La Kim vào tự mộ địa nếu gặp
Kình Dương lấy thổ làm kim mô tất kim thông không bị ngưng trệ, có Thiên Phủ thổ Thiên
Đồng kim sinh tức gọi là cách kim qúi thổ màu mỡ (kim châu thổ phì) thuận đức mà sinh.
Mùi TỊ Ngọ là hỏa vị nơi tuyệt địa của thủy, hỏa viên nơi cung Ngọ có dư khí lưu tại TỊ
thủy...”

Bài này cứ thế kéo dài thêm hai trang nữa, nhưng cũng tiếp tục rắc rối khiến người
đọc chẳng hiểu gì cả. Tuy nhiên, Tinh Viên Luận cho ta thấy những dấu tích chứng tỏ khoa
Tử Vi có đặt trên nguyên tắc vân động biện chứng ngũ hành.

Đoán định cách cục

Xem số tức là đóan định cách cục cho một người : phú quý hay bân tiện.

- _ Trước giàu sau nghèo hay trước nghèo sau giàu ? chìm nổi hay êm đểm ?
-_ Vận bao giờ mới hay?

- _ Cuộc đời lúc nào thì tai họa tới?

- _ Vóc dáng người ấy ra sao?
