TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 158

%4. Tỉnh lãm miếu vượng, tái quan sinh khắc chỉ cơ

Mệnh tọa cường cung tế sát chế hóa chỉ lý.

(Sao tuy ở miếu vượng cung nhưng còn phải xét cái cơ sinh khắc nữa. Mệnh tuy an tại cường
cung nhưng còn phẩi xem cái lý chế hóa nữa. Căn cứ trên nguyên tắc nào mà xem xét ?
chứng tỏ sự thiệt thòi lớn lao của Tử Vi là đã bị thất truyền cái lý chế hóa và cái cơ sinh
khắc).

§5. _ Không Vong định yêu đắc dụng, Thiên Không tối vi khẩn yếu.
(Phú đoán có câu này, lời giải đoán lạ nhất như sau : << Giả như thân mệnh duy kim không
tắc minh (kêu thành tiếng), hỏa không tắc phát (lửa được quãng không thì cháy mạnh) hai
hạn gặp sao Không ấy lại là phát đạt. Còn như thủy không thì chỉ trôi nổi, mộc không cây
rỗng phải gãy, thổ không ví như đất lở sẽ gặp họa. Vậy ngũ hành của Không tính thế nào ?
Từ mệnh cục tính đi hay tính ở cung nô đóng ? Quan trọng là vậy mà chẳng thấy lời giảng
nào hết).

86. Nhược phùng bại địa, chuyên khán phù trì chỉ diệu đại hữu kỳ công.
(Nếu mệnh đóng ở bại địa thì phải xem các sao tốt phù trì, sao tốt ấy sẽ gỡ cho mệnh rất
nhiều. Câu này hơi mâu thuẫn với câu sinh phùng bại địa bên trên).

§7. Chư tính cát phùng hung đã cát, chư tính hung phùng cát dã hung.
(Sao tốt nhiều sao hung ít là tốt, sao hung nhiều sao tốt ít là hung. Tuy nhiên đừng quên đắc
địa hãm địa).

§8. _ Thiện, Ấm triều cương nhân từ chỉ trưởng.
(Hai sao Thiên Cơ, Thiên Lương thủ thân mệnh tại Thìn Tuất được thêm cát tỉnh trợ là người
đại lượng bao dung).

89. Song Hao cư Mão Dậu chúng thủy triều đông.
(Đại tiểu hao ở Mão và Dậu là cách nước chảy về biển Đông, dễ kiếm tiền nhưng cũng là
người ưa lãng phí, ham bài bạc).

90. Thái Dương cư Ngọ vì chỉ Nhật lệ trung thiên hữu chuyên quyên chỉ vị,
địch quốc chỉ phú.
(Sao Thái Dương đóng cung Ngọ thủ mệnh là cách Nhật lệ trung thiên, chức phận đến bậc
nhất phẩm quyền hành nếu không thì cũng là phú gia địch quốc).

91. Thái Am cư Tí hiệu vi thủy chừng quế ngạc đắc thanh yếu chỉ chức
trung gian chí tài.
(Sao Thái Am đóng cung Tí gọi là cách nước trong có cụm hoa súng đẹp là số thanh quí, lòng
trung hậu, ở chức giám quan rất hay).

92. Tài cư tài vị ngộ giả phú xa.
(Giả như Tử Vi, Thiên Phủ, Vũ Khúc cư tài bạch cung lại gặp Khoa Quyển là số giàu).

93. Hình tù hiệp Ấn hình trượng duy tỉ.
(Mệnh có Thiên Tướng tọa thủ, gặp Liêm Trinh, Kình Dương hội hiệp dễ gặp tù tội hình phạt
chỉ nên tăng đạo).

94... Tham cư Hợi Tí danh vi phiếm thủy Đào Hoa.
(Thân mệnh ở cung Hợi Tí có Tham Lang thủ tỉnh, ưa ăn chơi, nếu gặp Hình (Kình Dương) Kị
là đàn ông giang hồ, con gái dâm đãng).

95... Phụ Bật hiệp Đế vi thượng phẩm
