TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 152
3. Mệnh suy, thân suy, hạn suy, chung thân khất cái.
(Giả như Thân Mệnh cư Tuyệt địa, bản cung lại nhiều sao xấu Dương Đà, Linh Hỏa, Không
Kiếp hãm địa, vận hạn thì cũng chẳng tốt gì. Đó là số ăn mày).
4. Hiệp Không, hiệp Kiếp chủ bắn tiện, hiệp Dương hiệp Đà vi khất cái.
(Mệnh có Hóa Kị lại giáp Liêm Trinh, Dương Đà, Hỏa Linh là hạ cách).
5. Liêm Trinh, Thất Sát phản vi tích phú chỉ nhân.
(Liêm Trinh thuộc hỏa, Thất Sát thuộc kim là hỏa năng chế kim vi quyền. Nếu Liêm Trinh ở
Mùi, Thất Sát ở Ngọ đóng thân mệnh là kỳ cách, số giàu. Nhưng nếu hãm địa gặp Hóa Kị lại
thành hạ cách tiện mệnh. Nên nhớ ở chương trên có câu : <<Thất Sát, Liêm Trinh đồng độ,
lộ thượng mai thi >> để phân biệt kẻo dễ lầm).
6. _ Thiên Lương Thái Am khước tác phiêu bông chỉ khách.
(Thái Âm ở Mão, Thìn, Tị, Ngọ gặp Thiên Lương ở Hợi, hay TỊ tọa thân mệnh là cô hàn
phiêu lãng, đam luyến tửu sắc ở tha hương)
7. Liêm Trinh chủ hạ tiện chỉ cô hàn
Thái Âm chủ nhất thân chỉ khoái lạc.
(Thân mệnh Tị Hợi mà gặp sao Liêm Trinh là hãm địa, nếu không có cát tinh khác trừ giảm
cuộc đời nghèo khốn. Thân mệnh từ Dậu đến Hợi có Thái Am thủ mệnh một đời nhàn nhã).
8. Mệnh phùng Thiên Cơ miếu vượng đa năng
Thân cư Thái Tuế dữ nhân quả hợp
(Mệnh có sao Thiên Cơ tọa thủ đắc địa là người đa tài đa năng. Thân có sao Thái Tuế khó
hòa hợp với al).
9... Tử Phú bất khả cư hãm địa
Nhật Nguyệt bất khả chiếu nhàn cung.
(Hai sao Tử Vi, Thiên Phủ tuy là cát tinh nhưng nếu ở hãm địa còn nguy hại gấp bội. Thái
Am, Thái Dương không thể đứng sai chỗ (phản bối) mà chiếu).
10. Xuất thế vinh hoa Quyền Lộc thủ tài quan chỉ vi.
(Quyên Lộc đóng cung tài bạch hay quan lộc nhập miếu chủ vinh hoa hoặc đóng thân mệnh
cũng thế).
11. Sinh lai bẩn tiện, Kiếp Không lâm tài phúc chỉ hương.
(Hai sao Thiên Không, Địa Kiếp đóng vào tài bạch và phúc đức cung chủ bần tiện, đóng
cung thân mệnh cũng vậy).
12. Địa kiếp độc thủ, thị kỷ phi nhân
Tham Lang độc cư, đa hư thiếu thực.
(Sao Địa Kiếp đơn thủ ở mệnh cái gì cũng cho mình phải chê người trái. Tham Lang độc thủ
mệnh cung, ưa khoác lác mười voi không được bát nước sáo).
13. Tiên bần hậu phú Vũ Tham đông thân mệnh chỉ cung.
(Giả như lập mệnh sửu mùi, hai sao này đồng cung Vũ Khúc kim khắc Tham Lang mộc, mộc
gặp chế hóa thành ra hữu dụng, cho nên trước nghèo sau mới phú quí, nếu lại thêm tam
phương có Tả Hữu Khoa Quyền Lộc củng chiếu còn quyền quí nữa).
14. Tiên phú hậu bẩn chỉ vị vận phùng Kiếp Sát.
(Hạn đến Tuyệt địa, gặp Kiếp Không, Hao Sát thân mệnh dù có cát tinh cũng vô lực cho nên
trước giàu sau nghèo).
