TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 154

30. Tham Lang, Hỏa Tỉnh cư miếu vượng danh chấn chư bang.
(Đã có lời giải ở chương trên).

31. Khoa Quyên Lộc đối củng, dược tam cấp ư vũ môn.
(Khoa, Quyền đóng Thiên Di, Tài Bạch, Quan Lộc, tam phương củng chiếu, mệnh lại có Hóa
Khoa, công danh dễ dàng sớm hiển đạt).

32. Thất Sát cư quan đắc địa uy áp vạn nhân.
(Sao Thất Sát tại cung Quan Lộc miếu vượng địa oai phong khiến vạn người nể sợ).

33. Lương Vũ củng chiếu w Sửu vị, kim bạch mãn tương sương.
(Thiên Lương Vũ Khúc chiếu vào Sửu cung an mệnh, vàng ngọc đây kho).

34. Tam hợp mình châu sinh vượng địa, ẩn bộ Thiềm cung.
(An mệnh ở Mùi, Nhật tại Mão Nguyệt tại Hợi chiếu gọi là cách minh châu hải, tiền bạc
danh phận đều hay. Nếu như Nhật thủ mệnh Thìn cung, cung Tuất Nguyệt chiếu thì quí nhiều
hơn phú).

35. _ Thất Sát, Phá Quân nghỉ xuất ngoại.
(Hai sao Thất Sát, Phá Quân ở hãm địa, nên tha phương cầu thực vì thường thường là người
sảo nghệ).

36. Dương nhẫn Hỏa Tình uy quyền xuất chúng.
(Mệnh có Kình Dương, Hỏa Tỉnh đắc địa uy quyển hơn người).

37. Thiên Lương, Thiên Mã hãm, phiêu đãng vô nghỉ.
(An mệnh ở Tị, Hợi, Thân sao Thiên Lương đóng đó là hãm địa gặp Thiên Mã gặp thêm
Không Kiếp, Hỏa Linh tất thành phiêu bạt ).

38. Dân, Thân hội Đông, Lương, Cơ, Nguyệt định tác lại nhân.
(Bốn sao Cơ, Nguyệt, Đồng, Lương hội tụ vào hai cung Dân, Thân thường làm để lại, công
chức).

39. Nhật chiếu lôi môn phú quí vinh hoa.
(Thái Dương ở Mão cung, tam phương có Xương Khúc, Khôi Việt quí hiển. Rất hợp cách với
người tuổi Canh, Tân, Ất).

A0. Nguyệt lãng thiên môn tấn tước phong hâu.
(Hợi cung an Mệnh, Thái Âm tọa thủ, tam phương các tỉnh củng chiếu, đại phú quí. Tuổi
Bính, Đinh quí. Tuổi Nhâm Quí phú).

4I. Phá Liêm ngộ Hỏa tử nghiệp vô nghỉ

Tham Kị trùng Diêu thủy tai nan miễn.

(Phá Quân, Liêm Trinh gặp Hỏa tỉnh thường chết vì tai nạn nghề nghiệp, Tham Lang, Hóa Kị
gặp Thiên Diêu để phòng sông nước).

42. Dân phùng Phủ Tướng vị đăng nhất phẩm chỉ vinh.
(Thiên Phủ, Thiên Tướng tại Dân cung thủ mệnh chức vị cao đến nhất phẩm).

43. Mộ phùng Tả Hữu tôn cư bát tòa chỉ quí.
(Mệnh an tại Thìn, Tuất, Sửu, Mùi có Tả Phụ Hữu Bật, chức vị khá cao).

44. _ Thìn, Tuất ưng hiềm hãm Cự Môn.
(An mệnh Thìn, Tuất sao Cự Môn tọa thủ là thất hãm, người làm việc điên đảo bất lương).
