TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 153
15. Lộc Mã Thiên Di sinh tài hữu lực.
(Lộc Tôn, Thiên Mã ở Thiên Di cung dễ kiếm tiền).
16. Cự Cơ điền trạch phú hữu lâu đài.
(Cự Môn, Thiên Cơ đắc địa đóng điển trạch giàu có nhà cao cửa rộng).
17. Văn Khúc, Vũ Khúc vi nhân äãa học đa năng
Tả Phụ Hữu Bật bình tính khắc khoan khắc hậu.
(Mệnh an ở Thìn Tuất, T¡ị Hợi, Mão Dậu có Văn Khúc, Vũ Khúc là người đa học đa năng.
Mệnh có Tả Hữu bao giờ tính tình cũng khoan hậu).
18. Miêu nhỉ bất tú, khoa danh hãm ư hung thân.
(Hóa Khoa bị hãm vào tay Không Kiếp, Dương Đà hoặc Thái Dương tại Tuất, Thái Âm tại
Mão dù có gặp Hóa Khoa thì cũng chẳng khác gì cây non không lớn và xanh tươi được nữa).
19. Thất Sát triều đẩu, tước lộc vinh xương.
(An mệnh ở Dân Thân Tí Ngọ có Thất Sát tọa thủ gọi là Thất Sát triều đẩu cách nhưng phải
cân Khôi Việt, Xương Khúc tọa chiếu mới hoàn toàn đẹp).
20. Tử Vi cư Ngọ vô sát tấu vị chí công khanh.
(Người tuổi Giáp - Đinh - Kỷ an mệnh Ngọ cung rất là hợp cách Tử Vi cư Ngọ).
21. Tham Lang nãi lãng đãng chỉ tính, ngộ Khoa Quyên nhỉ học nghiệp
tỉnh thông.
(Tham Lang vốn lười lĩnh, gặp Khoa Quyền thì việc học lại tỉnh thông).
22. Thái Tuế phùng Thất Sát trí dũng hữu dư
Thiên Mã ngộ Tam Thai anh hùng vô đối.
(Sao Thái Tuế gặp Thất Sát người thừa trí dũng. Thiên Mã gặp Tam Thai anh hùng vô địch).
23. Thiên Phủ lâm Tuất hữu tỉnh phù, yêu kim y tử.
(Thiên Phủ vào cung Tuất, có cát tinh phù trợ, chức vị lớn).
24. _ Vũ Khúc miếu viên uy danh hách hách.
(Mệnh an tại Thìn Tuất (tốt nhất) hay Sửu Mùi (kém tốt) mà có Vũ Khúc tỏa thủ thì uy danh
lẫy lừng nhưng chớ quên rằng cần phải gặp cả Quyển Lộc, Tả Hữu, Xương Khúc nữa mới là
tuyệt đỉnh)..
25. Thiên Hình Dần Thân Mão Dậu anh hùng.
(Sao Thiên Hình ở Dần Thân Dậu là số anh hùng).
26. Khoa mình Lộc ám vị chí tam đài.
(Tuổi giáp an mệnh ở Hợi có Hóa Khoa và Lộc Tổn cư Dần cung. Hợi và Dân hợp lại cho
nên gọi là Khoa sáng mà Lộc âm trợ, danh phận hơn người).
27. Thiên Mã yêu thủ điền tài
Thiên Tướng hì cư thê vị.
(Sao Thiên Tướng nên ở cung Thê. Sao Thiên Mã cần đóng cung Điển Trạch và Tài Bạch).
28. Thiên Lộc Thiên Mã kinh nhân giáp đệ.
(An mệnh tại Dân Thân Tị Hợi có Lộc Tôn, Thiên Mã tọa thủ là số dễ đỗ đạt nếu gặp nhiều
sát tỉnh thì không kể).
29. Tham Linh tịnh thủ tướng tướng chỉ danh.
(An mệnh tại tứ mộ có Tham Lang, Linh Tinh đóng lẫy lừng văn võ).
