TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 156
59. Cự, Hỏa, Kình Dương chung thân ải tử.
(Cự Môn, Hỏa Tinh, Kình Dương chết vì thắt cổ).
60. Không lý phùng Không bắt phiêu lưu tức chủ tật khổ.
(Mệnh vô chính diệu lai còn gặp Kiếp hay Không hay Tuần hoặc Triệt thì bôn ba giang hồ
hoặc bệnh tật dễ dể).
6l. Xương Tham cư mệnh phấn cốt toái thi.
(Mệnh tại Tị Hợi, có Tham Lang, Văn Xương đóng thêm Hóa Kị hoặc các sát tỉnh khác, yểu
vong xương tan thịt nát. Ở cung Quan Lộc đóng TỊ Hợi cũng vậy).
62. Âm Dương hội Xương Khúc xuất thế vinh hoa.
(Thái Âm, Thái Dương gặp Xương Khúc ra đời vinh hiển).
63. Thiên Đông bạch thủ thành gia
Địa Kiếp đan tâm tấm ẩm.
(Sao Thiên Đồng thủ mệnh đắc địa tay trắng làm nên. Địa Kiếp cư mệnh lòng bất chính ám
muội).
64. Hóa Lộc hoàn vì hảo, hưu hướng mộ trung tàng.
(Hóa Lộc bao giờ cũng là tốt nhưng đừng nên cư tứ mộ địa, hiệu lực kém đi nhiều).
65. _ Xương Khúc, Phá Quân phùng hình khắc đa lao bác.
(Phá Quân đóng cung Thìn Tuất thủ mệnh gặp Xương Khúc không được toàn mỹ cuộc đời
hình khắc lục thân, bôn tẩu vất vả).
66. __ Vũ Khúc Tuất Hợi thượng, tối phạ Thái Âm phàng Tham Lang.
(Sao Vũ Khúc đóng cung Tuất hay Hợi thủ mệnh rất kị gặp Thái Âm cặp Tham Lang chiếu
xung thiếu niên bất lợi).
61. Nguyệt tàng Dân vị, tác sự hữu thủy vô chưng.
(Thái Âm rơi vào cung Dân làm việc gì cũng đầu voi đuôi chuột).
68. Thiên Lương bảo tư tài dĩ dữ nhân
Thất Sát thủ tha tài vi kỷ vật.
(Thiên Lương thủ mệnh tính tốt lành gìn giữ tiền bạc để giúp người. Thất Sát tính ích kỷ
chuyên lấy của người làm của riêng).
69. Khoa Quyền ngộ Khôi Việt dị thành công
Xương Khúc hữu Am Dương nhỉ đắc lực.
(Có Khoa Quyển phải gặp Khôi Việt mới dễ thành công. Xương Khúc cần có Âm Dương mới
đắc lực).
70. Thiên Đông Ngọ vị, hỉ Dương nhẫn uy trấn biên ải.
(Sao Thiên Đồng thủ mệnh tại cung Ngọ, rất khóai gặp Kình Dương, uy danh lẫy lừng nơi
biên ải).
71. Dân Thân tối hỉ Đồng Lương thủ hội
Thìn Tuất ứng hiềm hãm Cự Môn.
(Hai cung Dần Thân được Đồng Lương thủ rất tốt. Hai cung Thìn Tuất có Cự Môn rất xấu).
72. Khúc ngộ Lương tỉnh vị chí đài cương.
(Mệnh tại Ngọ có Thiên Lương, Văn Khúc tọa thủ hoặc Khúc tại Tí chiếu lên, quí đến bậc
tam phẩm).
