TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 150
để diệt nghiệt chướng. Ngược lại, hai chữ Phúc Thọ được xếp lên hàng đầu. Giàu sang cũng
không bằng Phúc Thọ. Oanh liệt, lẫy lừng cũng không bằng Phúc Thọ. Phúc Thọ là gì ? là sự
bình an, khang kiện, gia đạo yên vui, con cháu nên người, vợ chồng hòa thuận, dâu hiển tử
hiếu.
Tử Vi đẩu số tòan thư viết :
- _ Như nam nhân (?) có Thiên Đồng, Thiên Lương tọa mệnh miếu vượng chủ
Phúc Thọ. Như bắc nhân (?) có Tử Vi, Vũ Khúc, Phá Quân, Tham Lang tọa mệnh vượng cung
chủ Phúc Thọ.
-_ Có Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Tướng, Thiên Phủ, Vũ Khúc, Phá Quân,
Tam Thai, Bát Tọa, Tả Hữu củng chiếu là loại người của thông minh.
- _ Có Vũ Khúc, Văn Xương, Kình Dương, Thất Sát tọa Mệnh cung được Quyển
lộc, Thiên Phủ củng chiếu là người uy dũng.
- _ Có Xương Khúc, Tả Hữu, Khôi Việt tọa Mệnh vượng cung, tam phương Khoa
Quyển Lộc củng chiếu là quan văn.
- Có Vũ Khúc, Thất Sát tọa Mệnh miếu vượng tam phương được Quyển Lộc,
Khôi Việt củng chiếu là vũ chức.
- _ Có Kình Dương, Đà La, Hỏa Tinh, Vũ Khúc, Phá Quân cùng sự tấu hợp của
một số sát tỉnh khác đắc địa chủ về hình danh (tòa án cảnh sát).
- Có Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Tướng, Khoa, Quyển, Lộc, Thái Am, Thái
Dương, Xương Khúc, Tả Hữu, Khôi Việt củng chiếu là phú quí.
- Có Kình Dương, Đà La, Liêm Trinh, Thất Sát, Vũ Khúc, Phá Quân, Thiên
Không, Địa Kiếp, Hóa Kị hãm địa chiếu xung là bần tiện.
- _ Có Tham Lang, Liêm Trinh, Dương Đà, Không Kiếp, Hỏa Linh, Hóa Kị chủ
bệnh tật, yếu chiết. Những sao trên ở cung Tật Ách cũng vậy.
- Có Thiên Cơ, Thiên Lương, Thất Sát, Không Kiếp xâm phạm Tử Vi hoặc
hao sát chủ tăng đạo.
Về số tăng đạo có những câu ca đoán sau đây :
Cực cư Mão Dậu ngộ Kiếp Không
Thập nhân chi mệnh cửu nhân tăng
Mệnh tọa Không hương định xuất gia
Thiên Cơ, Thất Sát, Phá Lương đồng
Vũ khách tăng lưu mệnh sở phùng
Cánh nhược Thái Dương kiêm Đế tòa
Linh đinh cô khắc mệnh phương chung.
Nghĩa là :
Tử vi ở cung Mão Dậu gặp Kiếp Không mười người thì chín là tăng nhân. Mệnh có
Thiên Không xuất gia mới đỡ khổ. Thiên Cơ gặp Thất Sát, Phá Quân cũng là số tăng đạo.
Nếu lại có Tử Vi, Thái Dương hãm địa nữa tất là có khắc lênh đênh.
Ngòai ra, Tử Vi đẩu số toàn thư còn ghi thêm loại thương nhân (người buôn bán)
bằng mấy câu ca đoán dưới đây :
Tham Nguyệt đồng Sát hội Cơ Lương
