TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục lãi
Nhân tài kế lợi tác kinh thương
Kinh thương Tử Phủ ngộ Kình Dương
Vũ Khúc, Thiên Di lợi thị trường.

Nghĩa là :

Tham Lang, Thái Am cùng Sát gặp Cơ Lương, giỏi tính tóan lợi lộc về đường kinh
thương. Hay sao Tử Vi, Thiên Phủ hội Kình Dương hoặc Vũ Khúc đóng cung Thiên Di là tay
cự phách trên thị trường.

MỆNH VÔ CHÍNH DIỆU

Tử Vi đấu số toàn thư không thấy lời giải đoán riêng cho cách mệnh vô chính diệu
qua các câu phú rải rác thì đại lược mệnh vô chính diệu đêu là xấu. Tuy nhiên, trong trường
hợp mệnh vô chính diệu mà có một trong tứ sát như Kình, Đà, Kiếp Không đắc địa tọa thủ lại
khác hẳn số sẽ trở thành oanh liệt phát nhanh nhưng chẳng có lâu bên.

Các sách Tử Vi Việt rất lưu tâm đến cách mệnh vô chính diệu, cũng cho rằng phần
lớn mệnh vô chính diệu là xấu. Chỉ duy trường hợp mệnh vô chính diệu mà được Tam Không
thành ra số cực phú quí. Đắc Tam Không thượng cách là một Không thủ mệnh và hai Không
củng chiếu. Còn như cả ba không nhập cả vào cung mệnh mà xung phá thì nguy hiểm phi
yểu tắc bần. Số đàn bà mệnh vô chính diệu dễ đi vào phận lẽ mọn, gian tâm. Nếu được Nhật
Nguyệt chiếu thì thông minh đa tài đa nghệ nhưng sự nghiệp, cơ nghiệp vẫn không chắc
chắn.

Đẩu số cốt tủy phụ chú giải

Muốn đoán Tử Vi cần phải thuộc lòng các câu phú. Phú là những định lý làm sẵn về
vị trí của các sao hãm hay đắc địa ở đâu và sự kết hợp từng bộ sao vào với nhau. Nếu từng
sao tách rời thì sao sẽ chẳng mang một ý nghĩa nào hết. Sao phải đi cặp hay đi chùm mới
thành cách chánh được.

Tử Vi đẩu số toàn thư thiên <<Ðẩu số cốt tủy phú>> có những câu phú gọi là phú
Trần Đoàn, ngòai ra còn có phú Ma Thị, phú Hùynh Kim, tuy nhiên hai loại phú đó không
biết xuất xứ. Phần phú nôm của tiền nhân ta phần lớn dịch từ phú Trân Đoàn, Ma Thị và
Hùynh Kim một số ít do kinh nghiệm riêng mà phú Trần Đoàn, Ma Thị, Hùynh Kim không
thấy có. Xin hợp lại mà ghi chép dưới đây :

1. _ Luận mệnh tất suy thiện ác
Cự Phá, Kình Dương tính tất cương
Phú, Tướng, Đông Lương tỉnh tất hiếu
Sát Kiếp Không Tham tính bất thường.
(Xét mệnh phải suy thiện ác, mệnh Cự, Phá, Kình Dương tính tình ngang ngược, Phủ, Tướng,
Đồng Lương tính tình hiếu thuận, Thất Sát, Kiếp Không, Tham Lang tính tình bất thường).
2. _ Mệnh hảo thân hảo, hạn hảo đáo lão vinh xương.
(Nếu thân mệnh đóng ở Tràng sinh Đế vương lại có cát tinh, đồng thời đại tiểu hạn tòan sao
tốt thì suốt đời làm việc gì cũng thuận buồm xuôi gío).
