TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 155
45. _ Lộc đảo, mã đảo kị Thái Tuế chỉ hợp Kiếp Không.
(Lộc, Mã vào đất bại tuyệt Không Vong lại gặp luôn lưu niên Thái Tuế và Kiếp Không sẽ
có nhiều tai ách).
46. Nhật Nguyệt giáp mệnh phi phú tắc quí
Không Kiếp giáp mệnh phi yếu tắc bẳn.
(Mệnh giáp Nhật Nguyệt không giàu thì sang. Không Kiếp giáp mệnh không chết non thì
nghèo khổ).
41. Vận suy, hạn suy hỉ Tử Vì chỉ giải hung.
(Đại tiểu hạn không có cát tỉnh mà thân mệnh có Tử Vi thủ chiếu sẽ đỡ cực khổ).
48. Cô bằn đa hữu thọ, phú quí tức yếu vong.
(Chủ tinh ở mệnh yếu, các sao khác ở các cung tài bạch, quan lộc cũng bạc nhược mà lại phát
đại tài tất bị giảm thọ. Phú quí trong trường hợp này chỉ là chuyện ảo giác phù hoa).
49. Văn Xương, Văn Khúc hội Liêm chỉ táng mệnh yểu niên.
(Tị Hợi cung an mệnh Liêm Trinh tọa thủ gặp Xương Khúc dễ chết non).
50. _ Mệnh không, hạn không vô cát tấu công danh tắng đắng.
(Mệnh và hạn đều gặp Không (Tuấn Triệt Kiếp Không) thì công danh lận đận có xoay sở cầu
cạnh ganh đua cũng vô ích).
51. Thiên Lương ngộ Mã nữ mệnh bẳn tiện nhỉ thả dâm.
(Sao Thiên Lương gặp Thiên Mã số gái nghèo hèn và dâm bôn).
52. Thiên Phủ lâm giải ách nhỉ vô bệnh
Địa Kiếp lâm phúc đức nhỉ hữu tai.
(Sao Thiên Phủ đóng cung Giải Ách thì ít bệnh tật hiểm nghèo. Sao Địa Kiếp vào cung Phúc
Đức đa tai nạn).
33... Hỏa phân Thiên Mã bất nghỉ viễn hành
Kửm ám Kình Dương phản hiềm tao khốn.
(Hỏa Tinh đốt Thiên Mã chớ nên đi xa. Cung Dậu Kình Dương ám dễ gặp nguy khốn).
54. Văn Khúc hí Nguyệt ư Hợi cung, quốc sắc thiên hương
Văn Xương triều Nhật tr Ngọ vi, phong trân địa bộ.
(Mệnh tại Hợi, Thái Am thủ, hội Văn Khúc đàn bà quốc sắc thiên hương. Văn Xương gặp
Thái Dương ở Ngọ cung thủ mệnh đàn ông phong trần lịch duyệt hào sảng).
55. __ Liêm Trinh Thất Sát lưu đăng thiên nhai.
(Mệnh ở Tị Hợi, có Liêm Sát tọa thủ gia thêm Hóa Kị, Kiếp Không, cuộc đời chìm nổi phiêu
bạt gian truân).
56. Trinh cư Mão Dậu định thị công môn tể lại bối.
(Liêm Trinh thủ mệnh tại Mão Dậu là số làm sai nha ở chốn công môn, vệ sĩ, gác cửa, lính
lệ).
51. Xương Khúc hiệp trì, nam mệnh quí nhỉ thả hiển.
(Thái Dương là đan trì, Thái Am là quế trì. Nay Thái Dương Thái Am thủ mệnh Sửu. Mùi có
Xương Khúc, Tả Hữu giáp số đàn ông sang quí).
58. — Linh, Xương, La Vũ hạn chí đầu hà.
(Hạn đến Linh Tinh, Văn Xương, Đà La, Vũ Khúc có thể tự sát đâm đâu xuống sông).
