TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 161
Thai lâm Mệnh vị, đa học thiểu thành.
(Sao Hóa Kị đóng cung Tài Bạch, Điền Trạch lại rất tốt, Mệnh tại Thai Địa học nhiều mà
chẳng hay).
124. Tuân Triệt đương đầu thiếu niên tân khổ
Tam không độc thủ, phú quí nan toàn.
(Tuần Triệt vào mệnh cung tuổi thiếu niên vất vả. Tam Không đơn thủ mệnh khó toàn phú
quí).
125. Cự Môn cư thê thiếp đa bất mãn hoài.
(Sao Cự Môn đóng vào cung thê thiếp bao nhiêu vợ cũng chưa vừa. Nhiều vợ hay luôn luôn
bất xứng ý ?).
126. Thiên Diêu cư Tài Bạch họa đổ sinh ương
Mã, Hổ Tràng Sinh công danh đắc lộ.
(Sao Thiên Diêu đóng cung Tài Bạch thường mê cờ bạc mất nghiệp. Thiên Mã Bạch Hổ tại
Tràng Sinh địa công danh đắc lộ).
127. Mộ trung Thai Tọa văn mưu vũ lược kiêm u
Ngọ thượng Khoa Quyên tương ngộ, biên cương nhậm trọng.
(Tam Thai Bát Tọa cư tứ mộ địa thủ Mệnh thường là người văn mưu vũ lược. Khoa Quyển
gặp nhau tại cung Ngọ ở Mệnh tất cai quản việc lớn biên cương).
128. Lương tại TỊ tất dật du
Diêu tại Hợi vì mình mẫn.
(Thiên Lương đóng ở Tị là người chơi bời biếng nhác, Thiên Diêu vào Hợi cung là người
mỉnh mẫn).
129. Đà ưa lâm phu vị bất cô quả diệc tăng bi.
(Sao Đà La lâm vào cung Phu, nếu không cô độc thì cũng buồn khổ).
130. Hồng Loan cư Thê tiểu khắc.
(Sao Hồng Loan đóng Thê cung, vợ chồng lục đục).
131. Đào Hoa phùng Thiên Mã vô môi tự giá.
(Số con gái có Đào Hoa ở Mệnh gặp Thiên Mã sẽ theo trai).
132. Sở ai giả Hồng Loan tứ mộ Phu cung.
(Hồng Loan đóng Phu cung tại Thìn Tuất Sửu Mùi là số táng phu (chôn chồng)).
133. Nam tử tối hiềm Nhật hãm
Nữ tử thiết kị Hắc vân.
(Số đàn ông kị Thái Dương hãm địa. Số đàn bà rất kị sao Hóa Kị đóng Mệnh cung).
134. Hoa Cái tâu thư thanh cao tng chúng
Long Trì Phượng Các thủ đắc quí nhân.
(Nữ mệnh có Hoa Cái tấu thư dáng nét sang trọng. Có Long Trì, Phượng Các dễ gặp quí
nhân).
135. Thiên Khốc Thiên Hư táo bạo.
(Nữ mệnh có sao Khốc Hư tính nết táo bạo).
136. Nữ tử Hồng Loan thủ mệnh chủ nhị phu
Nam tử Hoa Cái cư thân, xuất ngoại đa ái.
(Nữ mệnh có Hồng Loan là điểm hại chồng. Nam mệnh gặp Hoa Cái dễ phất phơ).
