TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 159
Đào Hoa phạm chủ vì chí dâm.
(Thân mệnh có Tham Lang, Tử Vi đồng cung hoặc chiếu củng thì nam nữ tà dâm gọi là cách
đào hoa phạm chủ, tính tình gian trá, nhưng nếu gặp Tả Phủ Hữu Bật thì Tham Lang bị khắc
chế nên giảm bớt tính gian dâm).
96. Quân thần khánh hội, tài thiện kinh bang.
(Tử Vi thủ mệnh, có Xương Khúc, Thiên Phủ, Thiên Tướng, Lương, Đồng tương trợ là cách
quân thân khánh hội rất giàu, có tài kinh bang nhưng nếu gặp Tứ Sát Kình Đà Không Kiếp
Hóa Kị lại là nô khi chủ, số làm loạn phản bội).
97... Thất Sát Liêm Trinh đông vi lộ thương mại thi Phá Quân, Âm diệu đồng
hương thủy trung tác tng.
(Thân mệnh có Thất Sát Liêm Trinh đồng cung thêm Hóa Kị và Hao sát tinh, số chết đường,
ở Thiên Di cung cũng vậy Cự Môn đi cặp với Phá Quân dễ chết đuối).
98. Hình ngộ Tham Lang hiệu viết phong lưu thái trượng.
(Tham Lang đồng cung với Kình Dương tại cung Dân là người rất thông minh lại hào hoa
phong lưu. Nếu không có Kình Dương thì Đà La cũng vậy nhưng giảm hiệu lực).
99... Lộc cự nô bộc túng hữu quan đã bôn trì.
(Lộc Tôn, Hóa Lộc vào nô bộc cung nếu có khá chăng nữa cũng phải khó nhọc xảy vẩy).
100. Đế ngộ hưng đồ tuy cát diệc vô đạo.
(Tử Vi thủ mệnh, hội Khoa Quyền Lộc và Kình Đà, Kị Kiếp là người tâm thuật bất chính).
101. Thái Dương hội Văn Xương ư Quan Lộc, hoàng điện triều ban chỉ quí.
(Quan Lộc Thái Dương đắc địa gặp Văn Xương chức vị đến nhất phẩm).
102. Thái Am đồng Văn Khúc ư Thê cung, thiềm cung chiết quế, văn chương
lỉnh thịnh.
(Thê cung có Thái Âm đắc địa gặp Văn Khúc trai vợ đẹp hiển sang, gái chồng quí hiển).
103. Lộc Tôn thủ ư điền tài đôi kim tích ngọc.
(Sao Lộc Tôn đóng điển trạch và Tài Bạch cung vàng ngọc đầy kho).
104. Tài An tọa ư Thiên Di tất cự thương cao cổ.
(Vũ Khúc, Thiên Lương đắc địa tọa thủ Thiên Di cung hội với Khoa Quyền Lộc là nhà kinh
doanh tài ba nếu nhiều sát tinh xung chiếu bình thường).
105. Hao cư Lộc vị duyên đỗ khất thực.
(Hao tinh (Phá Quân) ở Quan Lộc hãm địa gặp Hình Kị có lúc phải xin ăn ngòai đường).
106. Hình sát hội Liêm Trình Quan Lộc già nữu đông lưu.
(Liêm Trinh bất đắc địa tọa thủ Quan Lộc cung gặp Hình Sát tinh dễ bị hình ngục, hạn gặp
phải thì tù tội).
107. Mệnh ngộ Mã Lương túng du vô yếm.
(Mệnh có Thiên Mã Thiên Lương ăn chơi không biết chán).
108. Thiên Mã nhập mệnh mẫn tiệp đa năng
Thiên Cơ tại viên sảo tài xuất chúng.
(Mệnh có Thiên Mã tài giỏi, nhanh nhẹn. Mệnh có Thiên Cơ đắc địa thủ đoạn hơn người).
109. Khốc Hư Tí Ngọ đồng cung, tiền bần hậu phú
