TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 160
Kiếp Không Tị Hợi đông vị, hoạnh phát công danh.
(Mệnh ở Tí Ngọ có Khốc Hư, trước nghèo sau khá. Mệnh ở Tị Hợi có Kiếp Không công danh
phát đạt bất ngờ).
110. Hung tỉnh đắc địa phát dã như lôi
Cát tỉnh đắc địa tầm thường sự nghiệp.
(Sao hung đắc địa lúc phát như sấm sét. Cát tỉnh đắc địa sự nghiệp dễ dà kém oanh liệt).
111. Tử Phú đồng cung tối vì phúc hậu, thiết hiềm nội trở Triệt Tuân.
(Tử Vi, Thiên Phủ đồng cung thật là phúc hậu chỉ hiểm Tuần Triệt cẩn trở).
112. Lương Cơ sảo biến đa tài, ngộ Xương Khúc nhỉ mẫn tiệp.
(Thiên Cơ, Thiên Lương đóng Mệnh cung là người quyên biến tài giỏi, gặp thêm Xương
Khúc nữa mới hòan toàn).
113. Xương Khúc đa học phùng Tuế, Kình thiên tác tụng sự.
(Xương Khúc học nhiều gặp Thái Tuế Kình Dương thường làm nghề thầy kiện quan tòa).
114. Khôi Việt äãa văn, ngộ Đà Kị Thiên Di dật sĩ.
(Khôi Việt lắm văn chương, gặp Đà La, Hóa Kị ở Thiên Di thường làm kẻ sĩ ẩn dậU).
115. Tử Vi Thìn Tuất ngộ Phá Quân bất lương chỉ bối.
Kiếp Không, Phục Bính phùng Dương nhẫn lộ thượng kiếp đô.
(Tử Vi ở cung Thìn Tuất thủ Mệnh gặp Phá Quân là lọai bất lương. Kiếp Không, Phục Bình
gặp Kình Dương là lũ cướp đường).
116. Thất Sát Dần Thân Tị Ngọ thọ khảo
Thiên Hình Dần Thân Mão Dậu anh hùng.
(Thất Sát ở Dần Thân Tí Ngọ sống lâu, Thiên Hình ở Dẫn Thân Mão Dậu tính nết anh hùng).
117. Phá Quân tính khốc bất nhân vật an thân mệnh. Văn Xương tính thanh
thả khiết ích phu lợi tử.
(Số đàn bà Mệnh không nên có Phá Quân tọa thủ vì sao này tính tàn nhẫn. Thê cung nên có
Văn Xương người vợ sẽ thanh khiết ích phu lợi tử).
116. Vương bột đầu hà, Phá Quân hãm Thiên Thương ư thủy địa
Vương Lương ải ngục Liêm Trinh hãm địa Kiếp ư hỏa cung.
119. Văn Khúc kị đồng Hóa Kị, hạn ngộ nam phòng yếu tử chỉ ưu.
(Văn Khúc chớ gặp Hóa Kị, hạn mà như vậy thì khó lòng phòng chuyện yếu tử).
120. Mộc dục Hoa Cái thủ mệnh hoang dâm.
(Số đàn bà có hai sao Hoa Cái Mộc Dục thủ mệnh tất hoang dâm).
121. Tham, Tang ngộ Phu Quân, Mệnh hữu chính diệu tắc đích, vô chính diệu
tắc thiếp.
(Tham Lang, Tang Môn ở cung Phu nếu mệnh có chính diệu thì mới mong làm chính phối, vô
chính diệu tất là thiếp hâu).
122. Hồng Loan phùng Địa Kiếp ư Phu cung bất hảo chỉ thập.
(Số đàn bà cung Phu Quân có Hồng Loan ngộ Địa Kiếp, dù mệnh có tốt trăm phần cũng
giảm đi hết một nửa).
123. Hóa Kị điền tài phản vi giai luân
