TỬ VI ĐẦU SỐ TÒAN THƯ - Vũ Tài Lục 169
Lúc phê mệnh mà không có một từ ngữ chứa chan diệu thú thì việc phê mệnh đã
giảm đi quá nữa phần khuất phục tâm lý người có lá số được phê. Hãy lấy tỉ dụ một cảnh biệt
ly trong bài từ của Âu Dương Vĩnh thục :
Ly sầu tiệm viễn tiệm vô cùng
Siêu siêu bất đoạn như xuân thủy
làm cho người đọc xúc động ngay và thấy ngay hình ảnh buồn thê thiết đó.

Cũng như phê mệnh con gái chìm nổi phiêu bổng bằng bốn chữ : Lưu thủy lạc hoa
(nước chảy hoa trôi) hoặc nặng hơn : Lạc hoa ngộ vũ (Hoa rơi gặp bão) chỏ vào những ai
mang bệnh Đào Hoa, Không Kiếp, Linh Hỏa.

Từ ngữ khoa Tử Vi về phân chuyên môn đã có những câu phú đoán phú chữ nôm.
Nhưng về phần phê mệnh đòi hỏi ở tưởng tượng lực phong phú và khả năng từ ngữ dôổi dào
cộng với đôi mắt quan sát bén nhọn của người phê. Mỗi lá số làm sao chỉ cẦn phê vào đó bốn
hoặc năm chữ hoặc cùng lắm là hai câu thơ bảy chữ mà phát hiện ra được một hình ảnh rõ rệt
cho một đời người.

Cuôc sống thế sự mang muôn hình vạn trạng mà có thể đem đến cho từng người
từng việc một hình ảnh chính xác thì quả là diệu thú của từ ngữ.

- _ Kẻ có tài lớn mà cô độc vô trợ được phê bốn chữ
Ngưu miên hoang vũ (Trâu ngủ trong bãi hoang)
-_ Người luôn luôn bị lỡ thời khinh miệt là hình ảnh
Phá phiến giao thu (Quạt rách cuối thu)
- _ Một nhà chính khách bù nhìn tượng gỗ ví như
Thạch thượng kim hoa (Hoa bằng sắt trên tẳng đá)
Cuộc đời trôi nổi là cuộc đời :
Phù binh vũ lộ (Đám bèo trong mưa)
- _ Chỉ được một vận sáng đẹp trong thời gian ngắn là
Vũ lý hoa khai (Hoa nở dưới trời bão tố)
- _ Số dựa vào quí nhân mà phát đạt gọi bằng :
Hồ giả hổ uy (Cáo mượn oai hùm)
- _ Cùng đến cực rồi biến để thành oanh liệt là :Thần kiếm hóa long
(Kiếm thần biến ra rồng)
- _ Danh phận hiển đạt dễ dàng là
Bảo mã kim yên (Ngựa tốt yên vàng)
- _ Số bôn ba tàn khổ thất bại vẫn hoàn thất bại
Đại lãng hành châu (Thuyền nan trong sóng lớn)
-__ Hội hợp đúng thời công thành danh toại :
Vân long phong hổ (Rồng gặp mây, hổ được gió).

Còn muôn vàn hình ảnh khác. Quí vị say mê số mệnh Tử Vi hãy đóng góp cho từ
ngữ của khoa này. Từ ngữ càng giàu càng diệu thú thì triết lý nhân sinh qua mệnh học càng
sâu sắc.

- HẾT -
