CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 3”
Chu Dịch và vận dụng vào thực tiễn, thì đó là sự trợ giúp võ cùng lớn lào
cho sự nghiệp và cuộc đời của ta! Giá trị vĩ đại của Ciu Dịch là ở chỗ này.
Đây là một ông già thông thái. gia tay đầu dắt ta đã lên, ánh sáng của trí tuệ
xuyên suết raấy nghìn năm, rọi cho cuộc hành trình ngắn ngủi của đời ta.

Sách này khác với những sách nghiền cứu về Chư Địch xuất bản
trong những năm gần đầy ở chỗ: khai thác toàn diện bộ kinh điển cổ kính
này đưới một góc độ hoàn toàn mới.

Trước hết, sách này phá vỡ tình trạng cứng nhắc trong nghiên cứu
Chủ: Dịch hiện nay. Những năm gần đây, sách nghiên cứu về Chu Dịch có
thể chia làm hai loại, một loại kiểu học giả, gói gọn trong câu chữ của Chư
Dịch mà giảng giải, chú thích. Nhà sử học có thể tìm ở đây nguồn sử liệu,
người nghiên cứu triết học coi đày đơn thuần là một trước tác triết học, các
chuyên gia về mĩ học, âm nhạc, khoa học kỹ thuật, y học... ảm ở đây linh
cảm cho nghề nghiệp. Cố nhiên cần phải khẳng định công trình nghiên cứu
và giá trị học thuật của họ, nhưng tất cả đều xa rời hiện thực. Những thuật
ngữ triết học tham thuý và từ ngữ Hán cổ trong Chu Địch khiến những
người trình độ văn hoá trung bình hoa mát vì khó hiểu, chỉ có một số ít học
giả là đọc được. Những cuốn sách dịch toàn bộ Chu kh rà bạch thoại,
xuất bản trong những năm gần đây, càng chỉ là dụng công tốn sức trên câu
chữ, không làm rõ được hầm nghĩa nằm trong các các hào, đã tản mạn lại
không có chương pháp. nói chung, độc giả khóng sao nắm bất được tư
tưởng chân chính của Chu Dịch, Hơm nữa. những chỗ địch sai thì lại càng
tai hại. Còn một loại sách khác nghiên cứu Cư Dịch. Loại này đa phần do
các thuật sĩ giang hồ viết ra. Họ tự xưng là chuyên gia về Chu Dịch, lợi
dụng tâm trạng của quần chúng cho Chu Ð/c# là bí ẩn, lợi dụng trình độ
văn hoá thấp kém của quần chúng, rêu rao rằng, Chu Địch vốn chứa đựng
thành phản tin vào vu thuật, khẳng định có thể bói Dịch, đoán được cát
hung, và cho xuất bản một loạt “trước tác” nhảm nhí như Chứ Dịch dự trắc
