CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 329
hay không đậu), mà ở những thời cơ hoặc bước ngoặt không rô rệt, rất nhiều
người cùng trình độ có thẻ nhận ra, nhưng chỉ một số ít phát hiện và lợi dụng
được. Thế là có người chớp được thời cơ mà đổi đời, một số đông thì để thời
cơ tuột khỏi tâm tay, một bước lỡ làng, vẻ già ân hận.

Dà đang ở trạng thái nào của cuộc đời, cuộc sống văn luôn cho ta mội
cơ hội, vấn đề là ở chỗ ta có nắm bắt được cơ hội hay không. Chính ó4 quẻ
trong Chu Dịch tượng trưng cho các trạng thái quyết sách khác nhau trong
cuộc đời. Mỗi khi ở vào một trạng thái. bạn phải làm gì? Các tượng quẻ,
quái, và các hào tượng, hào từ trong các quế, đều phân tích ngắn gọn cho
bạn, để xuất cho bạn những nguyén tắc quyết sách ngắn gọn và rõ ràng.
Chúng đại biểu cho những trạng thái quyết sách mà mỗi người đểu sẽ gặp,
những trạng thái quyết sách rất khó phán đoán chính xác nhưng lại ảnh
hưởng rất lớn đến việc bạn để ra quyết sách. Chúng chĩa mũi nhọn vào
những nhược điểm chung của nhân loại. Xử lý những vấn đẻ này có tốt hay
không, sẽ ảnh hường trực tiếp đến quyết sách cuộc đời của bạn tốt hay
không. và từ đó ảnh hường đến toàn bộ cuộc sống của bạn có tốt hay
không, Chu Dịch tiến hành phân tích và phân loại U mỉ tất cả những vấn đề
hắc búa mà con người có khả năng gập phải Irong cuộc hành trình của kiếp
người, giúp bạn đẻ xuất những quyết sách đúng đẳn vào giờ phút để lú lẫn
nhất, ở nơi để phạm sai lầm nhất. Rất nhiều bài toán khó giải mà ta gặp
phải trong cuộc sống thực. đều có thể tìm thấy sự đối ứng trong Chu Dịch,
Chẳng hạn như quẻ Tụng khuyên ta nên xừ lý chuyện tranh chấp kiện tụng,
giải quyết máu thuẫn xung đột như thế nào. đạy ta rằng, không nên kéo dài
mâu thuẫn, nén chấm đứt nhanh bằng phương thức giải thích. Vì rằng tnáu
thuẫn kéo dài khiến cả hai bên đều thua. Phương thức tốt nhất để giải quyết
tranh chấp là nhường nhịn chứ không phải lấn tới. Người ta phải biết thế
nào là đủ, như vậy mới tránh được tranh chấp, kiện cáo, mâu thuẫn. Một
khi có mâu thuần thì nẻn thuận theo lẽ phải, sáng xử lý sao cho thoả đáng.
