330 BÍ ẨN BÁT QUÁI
không nên vì có mâu thuần và buồn phiển. Quẻ Đại quá dạy ta phải có
thành động không bình thường để thoát khỏi cảnh khôn quẫn trong quá
trình phát triển sự nghiệp. Dạy ta rằng, khi áp dụng hàn động đặc biệt thì
phải rất thận trọng, phải nhìn rõ mọt nh huống rồi mới hành động. Khi
hành động không nên cầu nệ vào những qui phạm thông thường, mà phải
buy động tất cả súc mạnh có thể lợi dụng được. Khi hành động không nên
quá tự tỉn để tránh sơ suất, chuốc lấy tai hoạ. Không nên lén lút, mà phải
đường đường chính chính. Quẻ Đại súc dạy nên ứng biển ra sao khi sự
nghiệp phát triển mạnh mẽ, khuyến cáo la nên dừng lại dúng lúc, không
tham. Phải tự biết kiếm chế, không được hành động thiếu suy nghĩ. càng
mạnh càng phải cẩn thận để đứt điểm nhanh, phòng sự bất trắc, phải lấy
nhu để chuyển tải cương, sử đụng sức mạnh của mình một cách thoá đáng.
Que Minh sư đạy nguyên tắc ứng biếng khi gập khó khăn vấp váp trong
đời. Dạy ta rằng, khi có sự lộng hành của thế lực gian tà, trước hết phải biết
giấu mình để giữ lấy thân. Khí nguy hiểm kẻ bèn, chỉ có cách là mềm
mnông mà trong lòng thì thuần khiết mới tránh được tai hoạ. Muốn thoát
cảnh đen tối, phải có hành động đặc biệt (không bình thường), nơi nguy
hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất v.v. Ngoài ra, quẻ Gia nhân dạy cách
gìn giữ gia đình, Qui muội dạy cách xử lý vấn đẻ hôn nhân, Đồng nhân,
Tụy đạy về đoàn kết, Chấn dạy về ứng phó với các sự kiện đột xuất, Sư dạy
vẻ nghệ thuật lãnh đạo v.v... Nghiên cứu và suy ngẫm nghiêm túc về những
chuẩn tắc quyết sách này, ta thấy chúng quí giá biết chừng nào. Khi tà gặp
cánh kiện cáo rối như tơ vò mà chưa biết cách gỡ; khi ta quá mệt mỏi vì đối
phó với khó khán; khi bản thân ta là người lãnh đạo mà chưa biết thống
soái người đưới quyển như thế nào: khi ta có chuyện gia đình cần xử lý, có
vấn để hôn nhân cần giải quyết... tại sao ta không nghĩ tới những lời dạy
trong Chu Dịch? Nếu như ta biết trước những nguyên tắc đó thì mỗi khi
gập vấn đề cùng loi, ta sẽ đỡ tốn bao nhiều sức tực? Tránh được bao nhiêu
đường vòng? Nếu như ta nắm vững tất cả những nguyên tác chỉ đạo trong
