338 BÍ ẤN BÁT QUÁI
gọi là cha; Càn là trời, là hình tròn. là vua, là cha, là ngọc, là vàng, là rét, là
bảng giá. là mầu đồ tía, là ngựa tốt... Những khái niệm này lại có thể khái
quát thành hai khái niệm hiện đại: đương cương và tiến thú. Còn thuần hào
âm, đốt lại với quẻ Cần, là quẻ Khón, tức quẻ Hai là, trong Chu Dịch. Quẻ
Khôn đại biển cho nhu thuận, khiêm nhường, là quê tương phản với quê
Cần. là một nửa để tổ chức nén 64 quẻ.

Chu Địch đặt hai quê Cần và Khôn, một cương một nhu, một tiến rột
thoái lên đầu 64 quẻ, là có nguyên nhân sâu xa. Triết học cổ đại Trung
Quốc, mà là đại biểu, cho rằng. Vạn vật trong vũ trụ trong đố có con người
sinh sống, là từ khối hôn độn nguyên thuỷ (thái cục) diễn biến mà thành.
Khối hẳn độn nguyên thuỷ này, có thuộc tính bấm sinh, từ đó sản sinh và
phân hoá thành hai yếu tố vũ trụ eơ bản âm và đương, tức cải mà Chu Dịch
gọi là lưỡng nghi. Âm và dương đổi lập và tác động lẫn nhau, lại sản sinh
“tứ tượng” (gió, sấm, mưa, điện hoặc lão đương, lão âm, thiếu đương, thiếu
âm), “tứ tượng” lại sinh ra bát quái.. Trên thực tế, bát quát, đại biển cho
tám thuộc tính cơ bản của vạn vật vũ trụ. Tát đựng tương hỗ của bát quái
sản sinh ra vạn vật. Tuy lấy điễn tiến tương hỗ của các có số 2, 4, §, 64 để
đại hiểu cho tiến trình phát triển vũ trụ không được chuẩn xác cho lắm,
nhưng nó giống kinh khủng thuyết cấu tạo vũ trụ của khoa học hiện đại. Lí
luận này cao siêu ở chỗ: Nó không nhìn nhận vũ trụ mệt cách phán tán, mà
chú ý rất đây đủ mối liên hệ và tác dụng tương hỗ giữa sự vật với sự vật, coi
vạn vật vũ trụ nià bể ngoài thì phàn tán, không liên hệ gì với nhau, diện
mạo kháe nhau, là một chính thể, một hệ thống không lồ. hơn nữa, coi sự
phát triển diễn tiến của vạn vật vũ trụ. là một bộ phận diễn hoá của đạt hệ
thống vũ trụ, không chí xuất phát từ đó để xác định giá trị của sự vật, mà
cồn cố gắng để giải thích nguồn gốc và phát triển của sự vật về cơ bản, từ
đó m ra qui tuật để chỉ đạo những quyết sách xã hội và cuộc sống. Đây là
đạo lí ta cần làm rõ trước tiên khí đọc Chư Dịch. Sáu mươi tư quẻ là một
