CHU DỊCH NHÀN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 339
đại hệ thống, nó không chỉ trình bày tổng qui luật phát triển của sự vật, mà
còn luôn luôn chỉ đạo chúng ta một cách cực kỳ nghiềm túc. Quẻ Cần và
quẻ Khôn là hai quê cơ bảa của 64 quẻ. Chúng là hai yếu tố cơ bân đại biểu
cho ám và dương thúc đẩy vạn vật vũ trrụ vận động tiến lén. chúng liên
quan mật thiết đến các yếu tố và thuộc tính cương, kiện, tiến thủ và nhu,
thuận, nhân nhượng và sự vật.

Do vậy, kết hợp với những quyết sách cụ thể trong cuộc sống, ta có thể
nhìn nhận một cách chính xắc rằng, hai quẻ Càn và Khỏn đúng là giải thích
cho chúng ta hai phép tắc cơ bản: cương và như mà xã hội và trong cuộc đời
mỗi con người đều cần phải nắm vững và vận dụng một cách thoã đáng. Nếu
phân tích chỉ tiết hơn, ta nên hiểu rằng, nguyên tắc “cương” đại biểu cho
“tiến thủ” cương cường và hành động tích cực trong cuộc sống của con
người, đây chính là cơ sờ cho sự nghiệp của con người sản sinh và phát triển,
Không có chí tiến thủ, không có nghị lực, không có mục tiêu, thì sẽ lênh
phênh suốt đời, không làm nên chuyện gì. Điều này mọi người hiểu rõ, từ
lân, nhưng chỉ một số ít người lí giải đúng đắng và thực hành nghiêm chỉnh
trong cuộc sống của họ. Còn quẻ Càn thì đánh giá rất cao chí tiến thủ, tính
dương cương biểu thị ở quê Cần. Thoán truyện viết: “Lớn vậy thay đức
Nguyên của Cần. Vạn vật bát đầu từ đó mà thấm nhuần cả bầu trời. Mây bay,
mưa rơi và mọi vật thành hình. Bậc thánh nhân sáng suốt từ đầu đến cuối,
thuận theo thời của sáu hào mà cưỡi sáu con rồng lén trời”. Đạo Càn biến
hoá, khiến mỗi vật tiếp nhận cái chân tính và số mệnh, phù hợp với Thái
Hoà: đó là lợi và trính. Thánh nhân đứng trẻn muôn vật mà vạn quốc được
thống nhất hoà bình. Công năng của trời là sinh thành vạn vật mà không tự
giác, sinh sôi nảy nở khóng ngừng phát triển. Vạn vật vũ trụ vì hấp thụ được
công nàng đó của trời, mới có thể phát sinh và phát triển. Nhân loại là bộ
phận hoạt bát nhất của vạn vật thì phải bát chước trời, tức cái tỉnh thần ấy của
vũ trụ tự nhiên, phản đâu tiến lên không ngừng, không nghỉ. Do vậy, “Tượng
truyện” viết: “Trời vận động không ngừng. người quân tử phải tự cường
