340 BÍ ẨN BÁT QUÁI
khóng nghỉ”. Có thể nói. câu này là sự khái quát tốt nhất tỉnh thần dương
cương và tiến thủ mà quê Cần là đại biểu. Xưa nay, câu danh ngôn này đã
khích lệ biết bao danh nhàn chí sĩ hãng hái tiến lén, kiến công lập nghiệp.
Ngày nay, nó cũng là cái mốc phấn đâu cho mỗi người.

Tuy vậy, Chu Địch lại cho rằng, bất cứ sự phát sinh phát triển nào của
vạn vật trong tự nhiền đều phải tuân theo những qui luật nhất định, và bất
cứ qui luận và yếu tố nảo, khi ta nắm và vận dụng đều phải theo qui luận tự
thân của chúng, nắm vững trong một giới hạn nhất định mà không cực
đoan, nếu không, sẽ sa vào mặt tráì của nguyện vọng. Chw Dịch khái quát
cực kỳ ngắn gọn và chính xác sự phát sinh và phát triển của bất cứ nhân tố
nào của sự vật tự nhiên. Đó chính là sáu vạch hào của mỗi quẻ trong tượng
quẻ của 64 quẻ. Đay là một phương thức biểu đạt vô cùng độc đáo và hình
tượng. Sáu hào của môi quẻ. từ đưới lén trên, tượng trưng cho lịch trình từ
nainh nha, trường thành. phát triển, cực thịnh, suy yếu, cho đến sự diệt
vong của sự vật, chuyển hoá thành sự vật hoặc hiện tượng khác. Sự chồng
chéo giữa các hào âm và hào đương, phản ánh sự ảnh hưởng lẫn nhau và sự
biến hoá của các nhân tố trong quá trình phát triển của bản thân sự vật. Ở
đây, mỗi hào, tức mỗi giai đoạn phát triển của sự vật đều riêng rễ, đều có
liên quan đến các nhân tố khác, nó tất yếu phải phát triển biến hoá theo qui
luật cố hữu của nó, mà khóng phải là chuyển dịch theo ý chí của con người,
cũng như cơn người không tế tránh khỏi qui luật sinh tử: chào đời, thiếu
niên. thanh niên, trung niên, tuổi già, Đây là điều đầu tiên mà khi nghiền
ngầm, nghiền cứu các quẻ hào trong Cñø Dịch ta cần hiểu rõ.

Mạnh mế và tiến thủ trong cuộc đời hoàn toàn giống mạnh mẽ và tiến
thủ trong sự tự nhiên. Nắm và vận đụng sức mình một cách thoả đáng là
điều số một trong quyết sách về cuộc đời, là điều then chốt cho sự thành: „
công trong sự nghiệp của con người. Qui luật vận hành và phát triển đương
cương (mạnh mếể) trong tự nhiền mà Cần biểu thị, là điều chúng ta phải chú
ý trước tiên khi vận đụng nguyên tắc tiến thủ.
