CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 333
trong Chủ Dịch. Về mật vận dụng cụ thế, các tiền hiển và sĩ đại phụ thời
xưa nặng vẻ Dịch lý, tức triết lý trong C#w Dịch cũng là triết lý về nhân
sinh và quyết sách xã hội, dùng nó để chỉ đạo những quyết sách cho cuộc
đời của mình, nhằm tránh tai hoạ và mưu cầu hạnh phúc, và đúng là rất kết
quả. Đây là con đường đúng đản trong vận dụng Chu Dịch. Còn bọn thuật
sĩ giang hồ thì dùng Cñu Dịch để bói toán đoán mệnh, dùng những thủ
pháp mẻ tín hoang đường đoán định cát hung. Từ xưa đến nay, những thú
pháp này chỉ lưu hành trong đán gian trình độ văn hoá thấp, chưa bao giờ
được coi là chính thống. Đáng buồn là vào thời buổi văn mình hiện nay vẫn
còn rất nhiều người tin vào những lời nhằm nhí đó. Và như vậy đem tương
lai của cuộc đời mình giao cho ma quỷ. Thực ra, có thể tìm thấy qui luật về
cuộc đời, lúc nào thì làm gì và có quyết sách như thê nào là một loại trí tuệ
tầm cỡ mà người Trung Quốc cổ đại đã có nhiều kết luận, “Chư Địch là bộ
sách ra đời sớm nhất và tỉnh túy nhất, chỉ mỗi câu chữ khó hiểu và hình
thức thì có phần huyền ảo khó bẻ nắm bắt, khiến người bình thường khó
lĩnh hội. Bộ Quyế? sách nhân sinh trong Chủ Địch chính là khai thác phần
hiểu biết sáu sắc vẻ nhân sinh trong Cứ Địch, để đồng đảo quần chúng có
thể học tập và lĩnh hội. Đây là mục đích của tác giả khi biên soạn, và cũng
là điểm khác biết lớn nhất giữa sách này với các sách khác nghiên cứu về
Chu Dịch.

Về thao tác cụ thể, những “trước tác” mà Chư Địch trắc học chỉ nan,
Chu Dịch dự trắc học, là đại biểu. hoàn toàn đựa vào phương pháp bói toán
thời cổ. căn bản không có tính khoa học, lấy ngẫu nhiẻn thành tất nhiên,
gửi gắm hi vọng vào qui thần ở chốn u minh. Dùng bói toán như vậy để chỉ
đạo nhân smh, đưa ra cá: sọi là “dự đoán”, thì quả là hoang đường, vậy mà
còn huyênh hoang cho rằng đây là đặc trưng lớn nhất của “trước tác”.
Những "*'chuyên gia” kiểu đó thì được cả danh lẫn lợi, còn đông đảo độc giả
thì tiền mắt tật mang, Chu Địch và quyết sách nhản sinh tước bỏ hoàn toàn
