CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 1⁄9
khỏng ngừng, Không nên vì thuận lợi nhất thời mà coi thường tất cả. Vì
rằng sự vật thay đổi nhanh như chớp, chỉ một sai lầm nhỏ trong quyết
sách, có thể dẫn đến thất bại cho toàn cục. Huống hỏ lúc này bạn chưa đủ
lông đủ cánh, không thể tuỳ tiện làm hừa. Do vậy, hào Cửu tam đậy rằng:
“Người quân tử suốt ngày phấn đấu tự cường, tối đến còn nơm nớp giữ
mình, nguy hiểm đấy, nhưng không có lôi”. Thành cóng khiến người ta để
ý, tuy tốt đấy, nhưng chính sự thành cóng sẽ đem lại phiền toái, do vậy,
phải thận trọng đẻ phòng.

Bốn là, khi bạn đã tích tụ được một sức mạnh hùng hậu, bước đầu bạn
có thể thăm dò, thủ sức, nhưng đứt khoát phải nấm chắc thời cơ mới hành
động, tiến hay lui cũng phải nắm chấc thời cơ có lợi. Bằng vào sức mạnh
cảu bản thân, bạn có thể làm tất cả mọi việc mà mình định làm, cũng như
con người đến tuổi trung niên, sự hiểu biết và kinh nghiệm khiến bạn có thể
hành động thoái mái. Tuy vàn chưa thể muốn làm zì thì làm, nhưng bạn đã
nắm thời cơ tương đối chắc. do vậy, sử dụng sức mạnh của mình một cách
thoả đáng. Con người đến tuổi trung niên, có rất nhiều cơ hội để chọn lựa,
thành công hay không quyết định bởi bạn có chớp lấy thời cơ hay không.
Về quï thời gian, bạn không có nhiều như những người trẻ tuổi. Hoặc là
bạn nắm lấy thời cơ, tung hoành ngang đọc, đưa sự nghiệp của bạn lên định
cao: hoặc là bạn để cho cơ hội tuột khỏi tay, và như vậy thấm thoát đã cuối
đời, chẳng xong được việc gì, Vì thế phải nhận thức được rằng, thận trọng
chộp lấy thời cơ là đáng quí. Hào Cứu tứ “hoặc được tại uyên” đấy sức
Sống, vùng vây thủ sức. hoặc ẩn hoặc bay lên, tiến lui đểu có cơ sở. tràn
đầy sức mạnh tiểm tàng. Đây là điều báo trước một sự nghiệp rạng rỡ và
phát triển tột bậc. Năm 206 trước công nguyên, Lưu Bang buộc phải nhận
tước Vương, đẫn quân rút vẻ Hán Trung, không vì thế mà liều mạng cùng
Hạng Vũ, mà chỉ tích trữ lực lượng. lợi dụng tăm trạng nhớ què của tướng
sĩ. chọn Điển Vinh chống lại Hang Vũ ở Tẻ, khiến Hạng Vũ không còn thì
