398 : BÍ ẨN BÁT QUÁI
xảy ra, như vậy sẽ không có những sai sót lớn. Sự phát triển của bất cứ sự vật
nào cũng trải qua một quá trình từ manh nha đến nổ bùng, từ nhỏ đến lớn. ý
ngh7a của hào Sơ lục “lý sương, kiên băng chí” là như vậy. Sau khi có sương
giáng mùa thu, tất nhiên có rét buốt mùa đóng. Do vậy, khi chán bạn đắm lên
sương, thì phải nghĩ rằng mùa đòng băng giá sắp tới mà có sự chuẩn bị. Sự
phát sinh của một số sự việc nhỏ, rất có thể là điểm báo trước một đại hoạ.
Hiểu được diều này, người ta sẽ có biện pháp kịp thời để bảo vệ mình. Đâu
đời Tây Hắn, em trai cùng cha khác mẹ với Lưu Bang là Lưu Giao được
phong làm Sờ vương. Lưu Giao hiếu học, rất có tài. sau khi đến đất phong,
đùng lễ mà đối xử rất hậu với các danh nho như Mục Sinh, Bạch Sinh, Thân
Công... Mục Sinh không thích nống rượu, mỗi khi yến tiệc, Lưu Giao đều
sai chuẩn bị rượu mùi (rượu ngọt) cho Mục Sinh uống. Lưu Giao mất, con
trai là Lưu Mậu lén nối ngôi, lúc đầu còn chuẩn bị cho Mục Sinh rượu ngọt
như cũ, nhưng sau thì quên luôn. Mục Sïnh vê nhà nói rằng: “Đã đến lúc ta
phải ra đi! không chuẩn bị rượu mùi, tức là tình cảm của Sở vương đối với 1a
đã phai nhạt, bây giờ không bỏ đi, thì sau này sẽ ra pháp trường!" Bèn cáo
bệnh xm nghỉ. Thân công và Bạch công thấy Mục Sinh không tiếp tục giúp
Sở vương, bèn nói: "Sao ông không nể tình tiên vương một chút? Nay Đại
vương vô tình thất lễ cố một lản, hà tất phải như vậy làm gì? Mục Sinh trở
lời: Địch nói rằng, qua vài việc nhỏ là có thể thấy trước sự lành đữ, người
quân tử phải hành động ngay từ khi sự việc mới phỏi thai. khóng phải đợi
đến ngày nó nề ra! Tiên vương lấy lẻ mà đãi ngộ ba chúng ta, chính là vì
trong lòng tiền vương có đạo. Nay Sở vương không nhớ rượu ngọt, tức là
trong lông không còn đạo nữa. Người đã quên mất đạo, thì ở lâu đài sao
được? Tỏi đâu có vì một tiểu tiết mà bỏ dì! “Nói rồi cáo bệnh xin nghỉ,
không làm quan nữa, còn Bạch công và Thân còng ớ lại.

Sau khi Mục Sinh bỏ đi, Sở vương ngày càng ngông cuồng, cùng Ngô
vương Lưu Tị mưu phản. Thân cóng và Bạch công ngàn, những Sở vương
