369 BỊ AN BAT QUÁI

Ba là. nhu thuận có nghĩa là sống khiêm tốn và biết giấu mình. Bất kể
khi nào, con người cũng phải hiểu được cái lẽ của sự khiêm tốn và biết tự
giấn mình, đừù mình có tài hơn người cũng phải thận trọng. khiêm tốn,
không được kiêu ngạo. Do vậy, hào Lục tam mới nói rằng: "Hàm chương
khả trình”. "Văn ngón” viết: '“Sự mềm mỏng tuy là mĩ đức, nhưng không
được phơi ra lô lộ. Đây là nguyên tắc của đất, của người vợ, của bẻ tôi”. Từ
một khía cạnh mà xét, cũng là một nguyên tắc mà tất cả những người ở địa
vị phụ thuộc phải tuần thủ. Với người quân tử có tài, có tài mà không cây
tài. có đức mà không kiêu ngạo, người như vậy mới làm nén đại sự. Những
người ở cương vị lãnh đạo cũng phải hiểu rằng, đáy cũng là nguyên tác
trong lãnh đạo. Người nào thực sự được nghệ thuật lãnh đạo thì không bao
giờ ngạo mạn, tự cao tự đại với mọi người. Nếu không thế, bản thân sẽ bị
có lập.

Bốn là, nhu thuận có nghĩa là phải cẩn thận trong lời nói việc làm,
phải biết nguy trang tài nâng của mình. Tác dụng của sự kiểm chế và cần
thận trong lời ăn tiếng nói, trước hết là để tự bảo vệ, vì rằng để lộ ra sự sắc
sảo của mình, sẽ khiến người khác đề phòng và công kích. Cũng như cái
dùi trong túi. lúc thường kín đáo không ai biết, khi gặp việc mới ló ra phát
huy tác dụng; nếu lúc nào cũng lộ ra ngoài, người ra sẽ phòng bị, đù có ý
tốt cũng bị coi là xấu. Hào Lục tứ viết: “Quát, vỏ cữu, võ dự”, giấu mình
như thất chặt miệng túi, tuy bị Tuân từ diễu là hủ nho, nhưng trong chừng
mực nhất định, bảo vệ được mình, Hai nữa, giấu mình là kiểm chế được bản
thân, kiểm chế được ý chí. với tiền đề là cơ trí lính hoạt nhằm thận trọng
trong hành vì để người để chấp nhận, vậy là mới gọi là ngoài mềm trong
rắn, ngoài tròn trong vuông. Và như vậy cũng là một sự rèn luyện. Nội tâm
cơ trí thành thục, lại có phương thức biểu đạt thoả đáng vậy mới không Lị
bất lợi trong bất kỳ hoàn cảnh nào. “Văn ngôn” giải thích hào này như sau:
“Trời đất biến hoá thì cây có tươi tốt. trời đất khép [ai thì người hiển đi ẩn”.
Dịch nói rằng: "Quái nang. vô cứu, vỏ dự” là như vậy.
