CHƯ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 353
Trung Quốc rất coi trọng nguyên tác như thuận trong phép tắc của tự nhiên,
cho rằng cương và như đựa vào nhau, nối tiếp nhau trong sự phát triển của
sự vàt, Chí một mực tiến tới, chí biết có cương cường thì không thể đảm
bảo cho sự nghiệp của bạn đi tới thành công. Bất cứ sự vật nào cũng có mật
phải và mặt trái, thiểu mặt nào cũng không xong. Quẻ Khón trong C?n
Dịch biểu thuật một cách tập trung nguyên tác nhu thuận trong phép tắc
của tự nhiên và trong cuộc sống. “Thoán truyện” viết: “lớn lao thay đức
nguyên của Khôn vạn vật nhờ đó mà sinh vôi nảy nỡ, thuận theo lẽ trời.
Khôn có đức đày, chở được vạn vật, hợp với thiên cương. Sức chứa to lớn,
phẩm vật hanh thông”. “Tượng truyện” viết: "đất có cái thế của Không,
Ị người quân từ có đức dày như đất, chứa được muôn vác”. Con người ta đồng
thời với cương cường và tiến thủ, phải có tính cách như thuận và khiêm
nhường của Khôn. Rấn quá hoá gãy, có cương có nhu thì mọi việc sẽ thành.
Dùng phẩm cách nhu thuận, khoan hậu để sử thế, chính là bổ trợ cho cương
cường và tiến thù. “Văn ngôn” viết: “Khôn rất nhụ, nhưng động thì cương,
rất tĩnh mà có hiệu quả, hậu đắc chủ là lẽ thường, chứa vạn vật mà làm cho
sinh sôi nảy nở, Đạo của khôn thuận ở chỗ nào? gặp thiên thời thì hành
động”. Sách “Lão tử”, cơ bản giảng về nguyên tắc nhụ thuận. Trong (hiển
hạ không gì yếu mẻm bằng nước, nhưng đánh phá kẻ mạnh thì không ai
bằng nước. "không tranh chấp với ai, nên không có kẻ tranh chấp với
mình”. “người trên mà như nước. nước khóng tranh chấp với ai mà chỉ làm
lợi cho vạn vật... Không tranh chấp nên không có sai lắm” “cong tất trọn
vẹn, nghiêng tất thẳng tuốt, lõm tất đầy, cũ tất mới, ít tất được. nhiều tất nhì
ngờ”. Da vậy, Lão tử rất thích nhu thuận '** nhu thắng cương. yếu thắng
mạnh, thiên hạ không ai là không biết, nhưng không ai thực hiện”. Lý luận
của Lão tử là sự tổng kết của ông vẻ tự nhiên và cuộc đời, càng phát huy
đầy đủ những nguyên tắc của các quê trong Chu Địch. Vẻ bể ngoài của nhu
thuận không giống cương cường tiễn thủ nhưng hiệu quả của như thuận
trong thực tế không kém gì cương cường. Người xưa chủ trương ngoài tròn
