3?9 BÍ ẤN BÁT QUÁI
không có gì để giữ, do vậy Ìo sợ đến phát khóc. “Tượng truyện” viết: 'khóc
đến nỗi nước mắt chảy đắm đìa. nước mắt sao mà đài vậy?”, nước mãi sáo
mà đài vậy?” Hào này khuyên chúng ta rằng, vật cực tất phản.

Tổng hợp tắt cá những điều trên đây của quê Truân, ta thấy trong thời kỳ
sáng nghiệp, phải nhớ kỹ nhímg điều nhấc nhở dưới đây:

Một là, khi mới bắt đầu đựng nghiệp. người nào cũng có thể gập khó
khăn. đều có sự phân vân và lầm lạc. Các sự vật bày ra trước mắt thì nhiều và
phức tạp. đáy tính mẻ hoặc. Đây chính là lúc kiểm công lập nghiệp, tha hỏ
vùng vẫy thi thế tài năng. Quan trọng nhất trong thời kỳ nàylà không vội
xuất kích, mà trước hết phải kiên trì chính đạo, chí hướng thuần chính, hành
ví doan chính, lựa chọn con đường đúng đắn nhất, thì bước thứ nhất không
đật chàn vào con đường sai lầm, sai một lì đi một dặm. Dù chúng tít định trở
thành nhà khoa học, nhà văn hoặc nhà kinh đoanh, hoặc mưu đó một sự
nghiệp nào đó, thì công việc dầu tiên là phải nhớ kỹ lời nhắc nhở này. Với
những thành thiếu niề¡ mới vào đời, lại càng phái nhự vậy.

Hai là, khi mới bắc đầu dựng nghiệp, các tình huỡng thường phức tạp
rối rắn, khiến người hoa mắt. không biết nên làm thế nào, khó khan chồng
chất. Lúc này. phải kiên định ý chí. giữ vững [ập trường, không vì những _„,
muốn nhất thời mà lầm đường lạc lối, cũng không được đao động vì những
hiện tượng không bình thường tạm thời, càng khỏng nên khuất phục trước
những sức ép. Chỉ cần kiếp định ý chí là mọi việc sẽ cát tường. Năm 1927,
quốc Dân đúng làm cuộc đảo chính, cách mạng thải bại. Rất nhiều người
không chịu nổi sức ép, đã rút khỏi hành ngũ cách mạng, Chỉ một số íL đẳng
viên cóng sản và những người cách mạng ý chí kiên định đã giữa vững lòng
ún. chiến đấu không quản đầu rơi máu chảy trong suốt 20 năm, cuối cùng —,
đã giành thắng lợi, Cuối đời Minh. Lý Tự Thành và Trương Hiến Trung, hai
cánh quản khởi nghĩa của nông đản, bị thất bại vì lực lượng quá nhỏ bé. Lý
Tự Thành thua trong trận Thương Lạc Sơn. Trương Hiển Trung thua trong `
