CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM $65 l
khó ở chỗ tất eä chưa cá nền nấp. người tà đímg trước sự vát phức tạp, rốt
tỉnh rối mù, thường là không biết bất đầu từ đâu. Tương lai chí vỏ cùng
sáng sủa. nhưng cũng vô cũng rối rãm, lựa chọn mục tiêu cho mình như thể
nàolà một công việc khó khăn đối với mỗi người. Sự thực hiển nhiên là,
cóng việc trước mát tuy chưa lần ra đầu mối, tương lai thì cũng chưa nắm
chắc, nhưng do bởi đây là thời kỳ khai sáng. có rất nhiều cơ hội. chỉ cần
làm việc một cách chắc chắn và cố gảng mà nám lấy thời cơ, thì môi người
chúng ta đều có khả năng thành đạt. Thời cơ là qưan trọng, mà tĩnh thần
phấn đấu và khả nãng của con người cũng srất quan trong. Trong thực tế
thường là có rất nhiều cơ hội (đù là công tác hay kinh doanh hoặc để bại
(hàng chắc) vụt qua trước mật tà. nhưng do bản thân hoặc đo nguyên nhân
khách quan, số đông trong chúng ta khong chớp được những cơ hội đó.
biến nó thành hiện thực. Nguyễn nhân trước tiền là tại mình. mỗi người
chúng ta phải hiểu rằng, đựng nghiệp Iuy khó khăn, nhưng chỉ cẩn ta phấn
đầu vươn lên, tương lai sẽ rất sáng sùa. Vì vậy quê Trân trong Chư /2jch
dùng tượng cây cỗ nảy mảm để đại biểu cho một tình thể đặc thù của con
người khi mới bắt đầu dựng nghiệp đây rẫy khó khăn, rối rắm nhưng cũng
tràn đầy hĩ vọng vào tương lai sáng súa. Cây cô sau khi nẩy mầm, chắc
chắn sẽ lớn lén, đù có ở kê đã cũng phải tìm nơi cắm rẻ. Con người. chỉ Cần
quyết tầm phân đáu - điều kiện tiền quyết để kiên công lập nghiệp. Người
Trung Quốc thường nói: “Thời loạn đẻ ra anh hùng”. Thời loạn sở đĩ đẻ ra
anh hùng, là bởi vì thế sự rối ren. biến đổi liên tục, mà trong:cái “biến” đó,
có cất nhiều cơ hội đáng giá. Nắm chác thời cơ, có quyết sách chính xác,
bạn có khả nâng trở thành "anh hùng”. Những nhân vi nổi tiếng trong lịch
sử, đặc biệt là nhưng óng vua mở nước, như Hán Cao Tổ Lưu Bang. Quang
Vũ Đế Lưu Tú, Ngụy Vũ Đế Tào Tháo, Đường Thái Tòn Lý Thế Dân. Tống
Thái Tổ Triệu Khuông Dạn, Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương v.v...
không ai là không quật khởi trong loạn lạc, Trong thời bình, Lưu Bane
chẳng qua chỉ là Đình trưởng kiêm lưu manh. Lưu Tú chẳng qua chỉ là tài
