376 BÍ ẲN BÁT QUÁI
sự nghiệp vừa tạo ding. tất cả mới chỉ là bước đầu, trật tự và phát qui
chưa được thiết lập, tiền đồ chưa rõ. đường đi thì muôn đậm. quá đài. Với
một người vừa bước vào xã hội, lần đâu tiên theo đuổi một sự nghiệp hoặc
một công việc nào đó, vì thiếu tri thức và kinh nghiệm, nẻn tỏ ra ấu trĩ,
thường là khả nảng không xứng với trách nhiệm được giao, do vậy, phải
nâng cap kiến thức, rèn luyện kỹ năng, nâng cao tố chất con người. Sự
nghiệp khi mới bát đầu tuy đảy sức sống, nhưng vì yếu ớt và thiếu sức
cạnh tranh. nén gặp khó khăn là để dàng tan vỡ, để nắn lòng, nguy cơ từ
tứ phía, nên phải tăng cường tố chất, tỉnh thản, xây đựng pháp qui, thiết
lập tràt tự, qua giáo dục mà dẫn đắt xí nghiệp hoặc tả chức vào qui đạo.
trở thành mội tập thể đoàn kết, có sức cạnh tranh. Đây là công việc cấp
bách khi sáng nghiệp. “Phi ngã cầu đồng mông, móng cầu ngấ”, nghĩa là
thông qua giáo đục mà khắc phục tình trạng ngư muội, nâng cao tố chất,
là nhiệm vụ bức thiết mang tính hiện thực, "Sơ phệ cáo, tái tam độc, độc
tắc bất cáo”, lời này bất nguồn từ bói toán, nhưng lại không dùng bói
toán. mà nó nhắc nhờ mọi người lúc này không dược đa nghì mà trù trừ
không quyết. “Lợi trinh” nhắc nhở khi thực hiện những biện pháp này thì
động cơ phải thuần chính, và phải kiên tì đến cùng. ““Thoán truyện” viết:
“Móng, dưới núi có chỗ trũng, trũng thì dừng lại, vậy là mông, Mòng
hanh, hành động kịp thời thì thông suốt. Không phải ta tìm trẻ thơ mà trẻ
thơ tìm ta, tức đúng với cái chí của mình. Hỏi một lần đã bảo (sơ phệ
cáo), thật đúng lúc; khơi dòng chảy nhiều lần, chây rồi thì không phải dạy
nữa (tái tam độc, độc tác bất cáo), tức là loại trừ ngu muội. Móng là để tụ
dưỡng điều chính, công của bậc thánh hiển”. Sở đĩ bói được quẻ Mòng
được coi là cát hanh, vì rằng lấy giáo dục để nâng cao tổ chất và sức cạnh
tranh. được coi là miệt biện pháp hợp thời. đúng với đạo trung chính.
*Mông dí đưỡng chính” nhắc nhở mọi người nâng cao tố chất là để bồi
đường chính đạo. là sự nghiệp thiên liêng mà bất cứ người nào khi dựng
nghiệp phải kiên trì. Chỉ như vậy. xí nghiệp và sự nghiệp mơi di vào con
