CHU DíCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHÍ NAM 3
không chịu giao chiến. Ba tháng sau, quân phiến loạn buộc phải rút quân vì
đói, Chu Á Phụ ra lénh xuất kích đập tan quân phiến loạn, bình định "loạn
bảy nước”, Quyết sách của Chu Á Phu đúng như lời khuyên của quẻ Nhu
trong “ Chu Dịch”.

Hai là. khi gặp khó khân phải dừng lại đợi thời, nên tránh xa mối
nguy hiểm để bảo đảm an toàn; chỉ có giữ một khoảng cách nhất định. mới
tìm hiểu vấn để được toàn diện. Đế ra được quyết định chính xác, không
vội vã xuất kích. Vẫn lấy sự kiện trên đây làm ví dụ: Khi tin tức về quân
phiến loạn bay đến Tràng An. Hán Cảnh Để lệnh cho Chu Á Phu đông
chỉnh. Chu Á Phu tìm hiểu biết rằng quán phiến loạn không trực chỉ Tràng
An, mà chỉ tấn công nước Lương. cho rằng nước Lương tất sẽ cố thù. quân
phiến loạn nhất thời không thể kéo về phía tây, nén không cần thiết phải
quyết chiến với quán phiến loạn, mà trước hết phải tìm hiểu cặn kế tình
hình. Do vậy, ông đóng quân tại Lạc Dương, sau khi đã nắm vững tĩnh hình
ðng vạch một kế hoạch giữ vững, đợi khi quân địch suy yều mới tấn công.

Ba là, khi bất đắc di phải chờ đợi !hì phải hết sức kiên nhẫn, không
được tình động, càng không được đao động vì những lời bàn ra tán vào, nếu
không. bạn sẽ thất bại. Năm 222 sau công nguyên. Lưu Bị vì nóng lòng lấy
tại Kinh Châu và báo thù cho Quan Vũ, nên không nghe lời can ngắn của
Gia Cát Lượng. đích thân cầm quân tiến đánh Đóng Ngô. Quân Thục liên
tiếp thẳng trận, nhuệ khí ngất trời, quần Ngò khiếp đảm. Ngõ chủ Tôn Quyền
xa Lục Tðn làm thống soái, dân quân ngự địch. Lục Tðn ra trận, thấy quân
Thục tĩnh nhuệ. nhất thời không thể đánh lại. bèn dùng kế sách cố thủ, kiên
quyết không chịu giao phong, chờ địch quân sinh biến. Hai bén trong (hế
giảng co rrong nhiều tháng. Trong thời gian đó, Tôn Quyền nhiều lần sai
người đến trách vấn, các tướng Ngỏ cùng cho Lục Tốn là đồ mát chuột.
nhưng Lục Tốn không vì thế mà manh động. Quận Thục không tiến lên được
thì nắn lòng. lại cảm trại liên hoàn kéo đải bảy trăn dậm, tạo ra những sơ hở
