3% Bí ẤN BÁT QUÁI
loài động vật do nhận được thức ăn không đều mà có khác biệt. Giữa người
với người, giữa xí nghiệp này với xí nghiệp khác, giữa các tổ chức xã hỏi
với nhau, đều tồn tại tranh chấp và xung dột. Loại màu thuần và xung đột
này, mỗi người chúng ta đều có thể cảm thấy bât cứ lúc nào. Xử lí những
mâu thuẫn và xung đột tất yếu này như thế nào. lèamột nghệ thuật cao siều
mà mỗi người. mỗi tổ chức xã hội phải cố công tìm hiểu và nghiên cứu. Xử
lí mâu thun cá nhan, tập thể và trong xã hội, là vấn đề cơ bản mà các nhà
tư tường của Trung Quốc xưa nay đều quan tâm giải quyết. '*Lão tử” thì chủ
trương “vô vỉ”, “bất giáo”, “bất tranh”, “quí nhu”, lấy thoái làm tiến, lấy
nhu kiểm chế cương. lấy vô vị để vô bất vi. Các nhà pháp gia cảm đầu là
Thương Ưởng, Hàn Phi thì chủ trương xây đựng một phán chẽ hoàn chính,
lấy hình phạt nghiêm khắc để qui phạm, ước thúc hành vì và tư tưởng con
người, nhằm khống chế, thủ tiêu xung đột xã hội. Mặc tử thì cổ vũ cho sự
“bình đẳng” giữa các đẳng cấp và các giai cấp trong xã hội, cố hạn chế mâu
thuẫn trong phạm vì tối thiểu. Nho gia mà Khổng tứ và Mạnh tử là đại biểu,
thì chủ trương đùng lễ của truyền thống cổ đại để trị nước, lấy “nhân
nghĩa” giáo hoá thiên hạ, duy trì chế độ xã hội có đẳng cấp vớn có, khiến
mọi người tự giác tuân thủ những qui phạm đạo đức xã hội nhất định, ai giữ
phận người ấy. từ đó mà hoá giải về cơ bản mâu thuần xung đột trong xã
hội. Tổng quát lại, những lí luận trên của các nhà tư tưởng chỉ có tính chất
chỉ đạo về đại thể, một cách khái quát đối với cá nhân trone khí xử lí màu
thuần hoàn cảnh xung quanh, mà thiếu phần chỉ đạo vận dụng cụ thể, đôi
khi không tránh khỏ: lí luận suông. Đương nhiên, việc vận dụng lí luận đến
mức độ nào còn phải căn cứ vào kinh nghiệm xã hội và tài nãng của từng
người. Chu Dịch được các nhà nho coi là “đứng đầu của các kính", vì trong
đó đã nẻu những nguyên tắc và phương pháp xử lí mâu thuần xung đột giữa
cá nhân với thiên nhiên, giữa các nhân với xã hội. Nhưng những nguyền tắc
và phương pháp này trước đây bị khoác lên chiếc áo mé tín, người ta chỉ
vận dụng chúng một cách không tự giác, thiếu sự Khát quất minh bạch vẻ lí
