CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 41

Mội là, nhân vật lãnh đạo (thống soái) phải là bậc lãnh đạo. cương
nghị, trung chính. Chiến tranh có quan hệ đến sự hưng vong của dân tộc và
đất nước, quan hè đến tính mạng của nhán đân, đo vậy phải thận trọng,
không được gây hấn một cách tuỳ tiện. Tôn từ bình pháp nói rõ tôn chỉ như
sau: “Chiến tranh là việc lớn của đất nước, là chuyện sống chết. tổn vong,
không thể không xem xét kỹ”. Trong quẻ nhiều lần nhấn mạnh “hung”. là
có ý nhắc nhở tính chất nguy hiểm của dùng bình. Do đó, thống soái quân
đội phải là người đày dạn, nhiều kinh nghiệm, cương nghị, trung chính.
Cạnh tranh trong thương mại không khác gì chiến tranh, người điều hành
những tập đoàn thương nghiệp cũng phải có đầy đú các đức tính trên. nếu
không sẽ thất bại. Ngược lại, nếu đùng tiểu nhân làm thống soái (lãnh đạo).
chỉ biết công hiểu chiến, thì đù có thắng cũng gây ra tái hoa nặng nẻ. Quẻ
Sư cáo giới rằng: "Quản đội có chính nghĩa. người chỉ huy lão thành, tốt,
không mác lôi”, ý nghĩa như vậy.

Hai là, thống soái khi cảm quân, phải được sự ủng hộ của quần
chúng, '"Tượng truyện” viết: “Sư, đông người; trình, chính nghĩa, làm cho
đông người theo chính nghĩa. thì đáng là bác quàn vương. Mạnh mẽ mà
chính đáng, hành đóng nguy hiểm nhưng không thuận. chuyện gay cấn với
thiên hạ mà có đông người theo, vậy là tốt lành, không lỗi". Được quần
chúng ủng hộ, dẫn đắt quản chúng giương cao chính nghĩa, loại người như
vậy có thể trở thành quân vương của thiên hạ. Vì rằng muốn chiến thắng
phải đựa vào sức mạnh của tập thể. Người chỉ huy được quần chúng ủng hộ
thì trên dưới một lòng, sức mạnh tăng gấp bội. đánh đâu thắng đây. Ngược
lại, nếu người chỉ huy và binh sĩ không là một. quân không hiểu tướng,
tướng không hiểu quân, quân không phục tướng. lòng quân rệu rã, thì chỉ là
một đội quản ô hợp. Tón !ử bình pháp khi nêu 5 tố chất mà người chỉ huy
phải có, đặc biệt để cao chữ “nhân”, tức sự quan tâm và lòng trắc ẩn mà
được lòng người. Bất nhan thì người chỉ huy khóng thể đồng cam cộng khổ
