CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHÍ NAM 407
quần chúng, do đó có khả nàng thông soái thiên hạ. "Tượng truyện” viết:
“Trong đất có nước. là sư, người quân tử phải giỏi khơi dậy sức mạnh trong
quần chúng”. Trong qué Sư, thị Hạ quái là quẻ Khẩm. Khâm là hiểm, là
nước: Thượng quê Khôn là đất, là nhu thuận, Trong đất có nước, là ví quân
đội ở trong đân chúng. Trẻn thực tế, giỏi chỉ huy quần chúng thì cũng giỏi
chỉ huy quân đội. Người quân tử (nhân vật lãnh đạo) phải biết hợp sức
mạnh từ trong quần chúng và giỏi sử dụng sức mạnh đó.

Nói riêng về mật chữ, rõ ràng là quế Sư nói đến nghé thuật lãnh đạo về
quán sự. Quản sự là sức mạnh vũ trang nhằm đạt tới mục đích chính trị, là
công cụ của chiến tranh, là điển biến của mâu thuần giữa cá nhân với cá
nhân, giữa tập thể với tập thể, giữa giải cấp nọ với giai cấp kia trong xã hội.
giữa các dãn tộc và các quốc gia với nhau, một khi đã không thể điều hoà thì
phát triển thành xung đót công khai, mà thường là dùng vũ lực để giải quyết.
Đó chính là đấu tranh. thậm chí chiến tranh. Chiến tranh là hành động nhằm
giành lấy thắng lợi. Do vậy, quê Sự hoàn toàn nói về nguyên tắc dùng bỉnh
của người lãnh đạo. nguyên tắc dùng binh thời xưa đã được ứng dụng phần
lớn vào những quyết sách cạnh tranh trong thương mại và trong quản lý khơa
học, vì rằng về bản chất chúng tương thòng với nhau, tức cái đạo cạnh tranh
để giành thắng lợi. Ngày may. sự quyết liệt và tần khốc của cạnh tranh thương
mại không kém gì chiến tranh. từ trong bình pháp cổ đại, người ta có thể tìm
thấy những sách lược, phương châm và phương pháp cạnh tranh thương mại,
Vẻ quyết sách cá nhân, ta cũng có thể vận dụng chiến tranh để chỉ đạo, nhằm
thực hiện giá trị cao nhất của đời mình. Đạo làm tướng trong binh pháp là sử
đụng: số đông, tức là làm thế nào để chỉ huy quần chúng. Từ một góc dộ khúc
mà xét, đạo làm tướng, trên thực tế. chính là nguyên tác lãnh đạo chiến tranh.
Nếu đem Chú Địch đổi chiếu với Tôn từ bình pháp. ta thấy rằng. nguyên tắc
dụng bính của Tón nứ bình pháp vẻ cơ bản điền biến từ tư tưởng được trình
bày trong quê Sư của Cu Dịch, có điều là Tón tứ bình pháp chuyên nói về
chiến tranh. cồn Cñư /2/ch thì vận đụng đạo dùng bình để khái quát xã hội
