414 BÍ ẤN BÁT QUÁI
đều phải có đủ, không thể thiếu một. Trí tức mưu trí, linh hoạt, khả nãng xử
(ý đúng đán sự việc. Tín tức tín nghĩa, tín đụng, giữ chữ tín trong lời nói. có
hiệu quả trong việc làm, thưởng phạt phân mình. Nghĩa tức nhân ái, lường
thiện, được lòng người. Dũng tức quả cảm, không đo dự. Nghiềm. tức dùng
kỷ luật nghiềm minh để chĩ huy quần chúng. Năm phẩm chất trên đây thực
tế là đạo đức của người lãnh đạo và tố chất của người lãnh đạo. Người lãnh
đạo mà tố chất thấp kém, chắc chắn sẽ bại hoại sự nghiệp.

Năm là, hành động của người chỉ huy phải căn cứ qui luật khách quan.
không được manh động. trái với lẽ thường. Tổng kết và vận dụng qui luật
khách quan, là một tổ chất cơ bàn của người lãnh đạo. Cũng như vậy, có rất
nhiều qut luật cơ bản trong cuộc sống xã hội và trong cạnh tranh thương mại
là không được vi phạm. Mã Tốc trong “Tam quốc điền nghĩa” để mất Nhai
Đình là thí dụ điển hình về vi phạm qui luật chiến tranh mà bị thất bại. Ngày
xưa, có rất nhiều nhà buôn Trung Quốc vì hiểu và lợi dụng được một số qui
luật xã hội và tự nhiện mà trở nên cự phú. Ví như Bạch Khuẻ, đại thương
nhân thời Chiến quốc đã lợi dụng qui luật cứ vài năm lại một lần được mùa
hoậc mát mùa để mua bán lương thực, khi được mùa thì ông mưa vào với
khối lượng lớn để bán ra khi mất mùa; khi mất mùa. ông bán lương thực và
mưa vào vàng bạc châu báu; Qua cơn đói kém thì vàng bạc châu báu lại trở
thành vốn để mưa lương thực, cứ quay vong như vậy, chẳng bao lâu ông đã
giầu bạc triệu. Đương nhién, phải vận dụng qui luật khách quan một cách
thoả đáng và linh hoại, không được vị pham thì mới thành công, Mã Tốc tnất
Nhai Đình vì chỉ biết “đóng quân trên cáo để không chế dưới thấp, thể như
chẻ tre”, mà không tính đến khả nắng bị quân địch cất nguồn nước, biến
thành dất chết. Còn Hàn Tín thời Hán sơ trong trận Tỉnh Hình đã “bố trí
quân đội nơi tử địa để sống còn” và đã vận dụng nguyên tắc này ;ất thành
cóng. Vì vậy, qui luật tuy là cứng nhắc. nhưng người vận dụng thì lại linh
hoạt, vấn đề then chốt là ở tố chất người vận dụng.
