CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 419
chỉ huy thống nhất, thì mới có thể hài hoà vién mãn, trở thành một tập thể
chiến đấu thật sự. Do vậy, Chư Dịch sáp xếp quẻ Tỉ sau quẻ Sư, mà vẻ
tượng quẻ thì hào Cửu ngũ là chủ thể của quê, dương cương mà lại ở vị trí
chính giữa của Thượng quái tà chí tôn, chí chính. Dương hào ở dương vị,
trên đưới có 5 hào âm đi theo, chẳng khác một. lãnh tụ vĩ đại cùng các
thuộc hạ của mình tố chức thành mội đoàn thể kiên cường. Một đoàn thể
như vậy sẽ trên đưới một lòng, đồng tâm hiệp lực. tất nhiên là cát tường. do
đó nói là “tỉ cát”. Nguyên (ắc tương thân tương ái và giúp đỡ lân nhau, thì
dò có bói đến mười lần, vân thấy kết quả là kiên trinh. trước sau như một,
không bao giờ rơi vào cảnh lai hoạ. Môi tập thể như vậy mới đứng vững
được trong cuộc canh tranh xã hội khốc liệt và mới có khả năng phát triển.
*““Thơái truyện” viết rằng: “Tỉ. nghĩa là tốt lành, Từ nghĩa là giúp rập, thông
thuận từ trên xuống dưới, kẻ dưới phục tùng người trén. mà người trên thì
cương trung chính trực. Người nào đến muộn thì gặp nguy, vì kẻ đó không
tích cực hợp tác với quần chúng. nên bị cô lập! “Tượng truyện” viết: '“Trền
mặt đất có nước là ti. Thánh vương ngày xưa vận dụng tỉnh thản của quẻ Tỉ
mà lập ra vạn quốc, tương thân tương ái với các chư hầu”.

Khác với phương Tây chỉ mưu cẩu lợi ích và tự đo cá nhân, người
Trung Quốc xưa nay cao hơn lợi ích cá nhân, lợi ích cá nhán phải phục
tùng lợi ích của tập thể. Người nào dám hi sinh lợi ích cá nhân cho lợi ích
tập thể thì được coi là vĩ nhân, là ông thánh, được mọi người tòn kính. vua
Nghiêu trưng cầu ý kiến của tập thể mà truyền ngôi cho Thuấn, Thuấn
không nhường ngôi cho con trai, không vì một người mà làm loạn thiên hạ,
nên truyền ngôi cho Vũ. vưa Vũ trị thuỷ. ba lần đi qua trước cổng nhà mình
mà không vào, cúc cung tận tuy vì công việc đến nỗi gầy rạc đi. Các vị này
đều được người đời coi là những ông thánh. Người Trung Quốc hiểu sâu l
sắc rằng, sức mạnh to lớn bắt nguồn từ sự đoàn kết của tập thể, phương
pháp tốt nhất để đánh bại kẻ thù là phán hoá, làm cho rệu rã, phân tán sức
