CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM “1Š
sách “Ngò cung giáo chiến” nổi tiếng. Tôn Vũ đã trình bày rõ lý luận này.
Những người chỉ huy nối tiếng trong lịch sử đều coi kỷ luật là gốc của quản
đội. Quân của Nhạc Phi có một khẩu biệu nổi tiếng “chết đói cũng không
đi cướp lương thực, chết rét cũng không dỡ nhà đân”. Hồng quán công
nồng với “ba điều kỷ luật. tám điều chú- ý" là một điển hình vẻ kỷ luậi
nghiêm minh của quân đội. Ngày nay, trong cạnh tranh thương mại và
trong đấu tranh, lại càng phât có kỳ luật.

Bốn là, quân đội (hoặc tổ chức) phải có một hạt nhãn lãnh đạo kiên
cường, đáy là điều kiện cơ bản, đảm bảo cho chiến tranh hoặc cạnh tranh
thắng lợi. Hạt nhân lãnh đạo có kiên cường hay khôna, trước hết là ở tố
chất người lãnh đạo có ưu tú hay không. Vì rằng người lãnh đạo là hạt nhân
của tổ chức, năng lực của họ, trên thực tế quyết định năng lực của tổ chức.
“Tôn tử binh pháp. Kế thiên” coi vai Irò của tướng soái là một trong 5 yếu
tố lớn quyết định thành bại của chiến tranh, là một trong “bảy điều so
sánh” trong tương quan lực lượng. coi tài năng của người làm tướng chỉ
đứng sau “đạo của người làm tướng”, mà đạo của người làm tướng thì lại
tất coi trọng tố chất của người lãnh đạo. “Mưu còng thiên” viết rằng:
'"Tướng là người phò tá đất nước, phò tá đến nơi đến chốn thì nước mạnh,
phò tá có sơ hở thì nước yếu”. “Tác chiến thiên” viết: “Làm tướng mà lắm
được quân lính, tức quyết định được vận tệnh của dân, chủ trì an nguy của
đất nước”. Hạt nhân lãnh đạo mà ưư tú, kiến cường thì phải: [) Trong lòng
chỉ nghĩ đến đạo lý, dùng đức mà thư phục người, đây là điều được nhấn
mạnh trang Tó?t tứ binh pháp và trong Chủ Dịch, 2) Người lãnh đạo tru tú
phải có đầy đủ các phẩm chất: trí. tín. dũng, nhân. nghiẻm.. Vương Tích viết
trong “Thập nhất gia chú Tôn tứ”, viết rằng: trí. là thấy trước mà không bị
lầm lẫn, mưu trí, giỏi quyền biển: Tín. hiệu lệnh nhất quấn; Nhân, thương
yêu vỗ về, được lòng người: Đũng, cương nghị, quả cảm, đám chết vì đạo
nghĩa; Nghiêm. đùng uy mà khiến mọi người nghiễm túc. Năm điều trên
