CHU DỊCH NHÀN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 45

Sáu là. quyền lực của người chỉ huy phải rất tập trung. không được
tuỳ tiện quấy nhiều hoạc phân tán, Vì rằng ngoại cảnh thiên biến vạn hoá,
rất phức tạp. quân đội hoặc tổ chức phải giữ được tính cơ động, tính lĩnh
hoạt ở mức cao. mới có thể đốt phó với diễn biến của ủnh hình. đảm bảo
không thất bại. “Tòn từ bình pháp. Mưu cóng thiến” khi hàn VỀ quốc quán
nước Triệu là Triệu Trở bao biện, tuỳ tiện can thiệp vào quyền chí huy của
tướng lĩnh, chị ra rằng: “Quốc quân cớ 3 điều làm hại quân đội: Biết quân
không thể tiến mà cứ bất tiến; biết quân không thể lui mà cứ bắt lui, vây là
quân đội bị động hoàn toàn ( I ). Không hiểu việc quản mà làm chỉ huy,
khiến bụng quân ngờ vực. Không hiểu việc chỉ huy mà nắm quyền chỉ huy,
khiến bụng quản nghĩ ngờ. Quản đội mà nghỉ ngừ chủ soái thì cúi nạn chư
hầu sẽ tới”. Vì vậy, Tön tứ đặc biệt nhấn mạnh” “Tướng có tài mà không bị
vưa chế ngự, tất thắng trận”. Lịch sử từng có rất nhiều gương phản điện và
chính điện. Cuối thời Xuân Thu, Tế Cảnh Công bổ nhiệm Điển Ríng Thư
làm tướng, chống lại liền quàn Yên, Tấn, đồng thời sai người tâm phúc là
Trang Giả làm Giám quân. Trang Giả cày được vua yêu, không chấp hành
kỷ luật quân đội. đẻ lỡ việc quản, Điền Ráng Thư liền chém đầu Trang Giả
để làm gương, đồng thời mượn cớ “tướng ở ngoài không theo lệnh vua cũng
được", không chấp hành lệnh ản xá của Tế Cảnh Công đối với Trang Giá,
chiểu theo quân pháp, giết tuỳ tùng sử thần của Cảnh Công và người điều
khiển còn ngựa bên trái của xe ngự, sau đó cất quản xung trần. Kết quả là
uy danh chăn động, không đánh mà liên quân Yến, Tấn bỏ chạy. Ngược lại.
thời kỳ Bắc Tổng, vì sợ tướng nh trực tiếp nắm quyền chỉ huy quân sĩ thì
nổi ra đảo chính quân sự, nên khống chế nghiêm ngặt số quân đưới quyền
các tướng. hơn nữa còn thay đổi liên tục địa điểm đóng quản, khiến quần
không biết mặt tướng. tướng khòng biết mặt quân. Mỏi khi có hoat động
quản sự lớn. nhà vua từ hoàng cung điều khiển từ xa. thậm chí còn vẽ sơ
đồ, để các tướng lĩnh cứ theo sơ đỏ mà hành sự, thua trận cũng không bất
tội. Nhưng nếu tướng nào hành động theo tình hình thực tế thì đù có thắng
