429 BÍ ẤN BÁT QUÁI
manh của kẻ thù để tiêu điệt. Những chuyện đại loại như vậy không kể xiết
trong, lịch sử. Trong cuộc tranh chấp Tần-Hán. Lưu Bang thực hiện mưu
của Trần Bình, l¡ gián quan hệ giữa Hạng Vũ với mưu sĩ chủ yếu là Phạm
Tâng. khiến Hạng Vũ mật đi một cánh tuy. Những năm đầu Đông Hán,
Khôi Áo cát cứ Lũng Hữu, lực lượng tuy nhỏ, nhưng ông cùng các tướng sĩ
đoàn kết một lòng, chiến đấu quyết liệt tuy với Lưu Tú trong nhiều năm,
Lưu Tú bị thua liên tiếp, mãi khi Khởi Áo chết, Lưu Tú mới bình định được
Lũng Hữm. Cuối đời Đông Hán, Tào Tháo tấn công Quan Trung, dùng kế li
gián khiến Mã Siêu bất hoà với Hàn Toại, mới bình định được Tây Bác,
Còn như trong trận Quan Độ tiêu diệt tàn đư của thế lực Viên Thiệu, kế li
gián của Tào Tháo lại càng kỳ điệu. Sau trạn Quan Độ, Viên Thiệu uất giận
mà chết, cuộc đấu tranh giành quyền lực giữa hai con của Viên Thiệu là
Viên Di và Viên Thượng đã bộc lò công khai. Tào Tháo không tiến công
ngày mà vận dụng phương chảm toa sơn quan hồ đấu, đợi khi anh em họ
Viên đánh nhau, cả hai đều bị thương tổn, Tào Tháo mới phát động tổng
công kích. Anh em họ Viên thua trận, chạy vào Ô Hàn, đem quân ra trại Lư
Long, chiếm được Ô Hàn. Ảnh em họ Viên đẫn tàn quân gồm mấy nghìn
người chạy sang Liêu Đông hàng Công Tân Thuật. Nhiều bộ tướng chủ
trương thừa thắng tiến đánh Liêu Đỏng, nhưng Tào Tháo án binh bất động,
còn quả quyết rằng, chẳng bao lâu Công Tôn Thuật sẽ đem đầu hai anh em
họ Viên đến nộp. Các bộ tướng đều không tin, nhưng chỉ ít lâu sau, Công
Tòn Thuật quả nhiễên đem đầu anh em họ Viên đến nộp dưới trướng. Các
tướng không hiểu vì sao, Tào Tháo giải thích. Công Tôn Thuật vốn nghỉ ky
anh em họ Viên, ngờ rằng anh em họ Viên mượn cớ đầu hàng để thôn tính
mình. nên đã có ý phòng bị. Nếu như quân Tào tiến công, thì trong tình thế
bức bách. họ sẽ liên kết lạt, khó mà đánh thắng, Nếu như án binh bất động.
tình hình hơà hoãn khiến họ lại hục hậc với nhau, anh em họ Viên chắc
chắn sẽ chết. Về san, trong trận Xích Bích. kế lí gián của Tào Tháo không
thành. Tháo bị liên quân Tón Quyền. Lưm Bị đánh thua.
