CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 427
những người hiển trong nước tòn làm thầy, như vậy hiển sĩ trong thiên hạ
đêu biết Đại vương là bậc thánh ranh mà qui phục”. Yén Chiêu vương lại
hòi trước tiền nẻn chọn ai. Quách Uỷ trả lời “Nếu Đại vương thật lòng
chiêu mộ hiển sĩ trong thiên hạ. thì trước hết nén bắt đầu từ Quách Uỷ này.
Thần mà chưa được Bệ hạ tón trọng. thì nói đến những người tài giỏi hơn
thần trong thiên hạ làm gì! "Yên Chiêu vương bèn xây phù đề cực kỳ lòng
lầy cho Quách Uỷ và tôn Quách Uỷ làm thấy. Thế là danh tướng Nhạc
Nghị, học giả Trâu Diễn. hiệp khách Kịch Tân... đều đến nước Yên. Nước
Yên được rất nhiều nhân tài, thế lực ngày càng mạnh, cuối cùng đánh bại
nước Tề, trà được thù. Đường Thái Tông đối với Uý Trì Kính Đức, Nguy
Trưng cũng vậy.

Sáu là, tương thân tương ái phải trước sau như tmột, như vậy tập thể
mới đoàn kết nhất trí, có sức cạnh tranh mạnh mẽ. Vạn sự khởi đầu nan.
quán triệt trước sau như một càng khó, nửa chừng bổ đở thường là nguyên
nhân chủ yếu dẫn đến thấy bại trong sự nghiệp. Người xưa chia đoàn kết
hợp tác thành hai loại: vì nghĩa mà hợp tác với nhau hoặc vì lợi mà hợp tác
với nhau. Hợp tác vì nghĩa là hai bên đếu có chung đạo nghĩa và lý tưởng
nên đi cùng đường. loại hợp tác này thường là bẻn vững. Hợp tác vì lợi là
lai bèn tạm thời có chung lợi ích, vì bảo vệ lợi ích đó mà tạm thời đi cùng
đường. Mót khi tình hình đổi khác. lập tức chia tay mỗi người mỗi ngả.
Hợp tác vì nga là quân tử. hợp tác vì lợi là tiểu nhân. Trong cuộc sống ta
thường thấy, có bạn trí kỷ và bạn xói thịt. Bạn trị kỷ thì biển hiện bên ngài
có khi không nồng nhiệt bằng bạn xôi thịt, nhưng là một tỉnh bạn chán
chính. Giao tình của người quân tử ngọt nhĩ nước, giao tình của kẻ tiển
nhân ngọt như mật. điểu này tuy ai cũng hiểu, nhưng hầm ý bến trong thì
Không ai cũng lĩnh hội được, Đương nhiên, vì sự nghiệp. khi chưa hình
thành bầu khỏng khí đoàn kết, thì ta phải chẩn thành doàn kết với mọi
người. khi đã hình thành một không khí đoàn kết, thì ta phải không ngừng,
