430 BÍ ẨN BÁT QUÁI
cuộc đời của con người, thì '*Tiểu súc” là thời kỳ đâu lập ngiệp. sức lực
chưa đủ, tích luỹ còn bị hạn chế, thì đù hoàn cảnh bèn ngoài có thuận lợi
đến mấy vẫn lực bất tòng tâm khó mà làm nền việc lớn, nền có sự chững
lại. Tuy vậy, đây chỉ là tạm thời. Chỉ cần khắc phục được khó khăn tạm
thời này là lại hanh thông, sự nghiệp lại phát triển. “Thoán truyện” viết:
“Tiểu súc, nhu mà đắc vị, được trên đưới hưởng ứng, nên gọi là tiểu súc.
Mạnh mẽ mà đầm tĩnh, cương trung mà có chỉ, nên hanh thóng. Máy dày
khóng mưa tức là chưa thể tiến lên, từ phía tây của ta, tức là chưa thể thực
hiện được ngay”. Hào chủ của quẻ này là hào Lục tứ, hào âm vị trí âm là
đắc chính nhưng sức lực chưa đủ mạnh, nên mới nói là “nhu đắc vị”.
Thượng quái Cần mạnh mẽ, Hạ quái Tốn nhập vào. Hào Cửu nhị và Cừu
ngũ đều cương kiện trung dung, vì váy, tuy ý chí tạm thời bị chững lại.
nhưng cuối cùng vẫn có thể thực hiện. 'Tượng truyện” viết rằng: “Gió vận
hành trên trời, tiểu súc; người quân tử trau đổi tài đức”. Tài đức là nói văn
tài, đạo đức. Người quân tử bắt chước gió trên trời, ôm hoài bão làm mưa
làm gió, nâng cao phẩm chất, không ngừng tích trữ sức mạnh để làm những
việc lớn sau này, vì rằng lúc này chưa phải túc làm những việc lớn.

Vì vậy, quẻ Tiểu sức giảng giải cho ta biết rằng, trong thời kỳ phát
triển sự nghiệp. phải ứng phó như thế nào khi tạm thời bị chững lại, để tích
trữ lực lượng. chuẩn bị tốt cho bước phát triển sau đó.

Cuộc đời con người không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió,
điều này thì ai cũng hiểu. Với đa số mà nói, mỗi khi sự nghiệp, thậm chí
sự viện thành công đều là kết quả của sự nô lực. Cũng có người không gặp
vấp váp gì lớn trong cuộc đời, nhưng số đó là rất ít. Quan sất kỹ, ta thấy
cuộc đời là một chuỗi hạnh phúc đi đôi với đau khổ, thành công nếi tiếp
thất bại. Hạnh phúc cố nhiên thường có; đau khổ, vấp váp cũng tuôn luôn
có mật, điều quan trọng là ta phải xử lý như thẻ này để vượt qua trở ngại,
nhằm thực hiện mục tiều của cuộc dời mình. Các vĩ nhân trong lịch sử

ft
