46 BÍ ẲN BÁT QUÁI
là nhân tổ cơ bản cần có đù ở người thành đạt. Nhất tà trong quá trình thăng
tiến của sự nghiệp, sẽ gập những khó khăn vấp váp đủ loại không thể lường
trước, nhưng cũng gặp rất nhiều thời cơ và biến động. Người có tĩnh thần
quyết đoán. một khì đã xác định muc tiêu thì thẳng đường mà tiến, có khó
khăn thì khắc phục, không có đường thì đánh đường mà đi. Hơn nữa, còn
phải chối bỏ những cám đỗ khoác vò ngoài cực kỳ đẹp để, tiến tới mục tiêu
đã định trước. Vì rằng, bạn không thể cùng một lúc nắm lấy tất cả mọi thời
cơ, làm được tất cả mọi việc. Chỉ có thể thành _công ở mội mục tiêu.
Napôlêông một khi đã quyết định thì không bao giờ thay đổi, nếu như có
khe rãnh xuất hiện phía trước, thì chấp nhận lấp đây khe rãnh bằng người
ngựa, đám bảo cho đại quân vượt lén. Khi phát động cuộc đại khởi nghĩa
của nông đân cuối đời Tân, Lưu Bang, Hạng Vũ và Sở Hoài Vương từng
giao ước với nhau tại Bành Thành (nay là Từ Châu, Giang Tô), rằng “ai vào
Quan Trưng trước thì người ấy làm vua”, rồi chía hai đường tiến quản đánh
Tần. Đề thực hiện mục liêu vào Quan Trung trước, sau khi bị thua trong các
trận Trần Lưu, Trùng Dương, Lưu Bang bèn né tránh mặt đối mật với quân
chủ lực cửa Tần và các đồn luỹ kiên cố, bằng mọi giá, từ Vũ Quan đánh
thẳng vào Quan Trưng, trước hết đánh chiếm kinh đỏ Tần là Hàm Dương
(nay là Thiểm Tây). Ngược lại với Lưu Bang, Hạng Vũ từ Bành Thành tiến
quan lên bắc, sau khí tiêu điệt quân chủ ïực của Tần ỏ Cự Lộc, liền đếnh
đàng, lúc đi lúc nghĩ, vào Quan Trung sau Lrủ Bang đến mấy tháng trời.
Dọc đường tuy chiến cóng hiển hách, nhưng thủ đoạn và biện pháp đi tới
mục tiêu thì không cao thủ bằng Lưu Bang. Chỉ xét riêng điểm này, Hạng
Vũ sáu này thua Lưu Bang là điều tất nhiên.

Bốn là, để loại trừ tnh cảnh khống quẫn, tìm người trợ giúp cho
mình, thì phải hành sự trên cơ sở thành tín, như vậy mới mong được người
khác giúp mình cũng với tấm lòng thành. Chỉ cản chân thành, sẽ nhận được
sự trợ giúp có hiệu qua. Nếu tâm địa đối trá, chỉ vì đối phó với khó khăn
