CHỤ DỊCH NHÀN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM “7
đáng. Trong quan hệ giao tiếp càng phải hiểu rã điều này mà tỏ ra khiêm
tốn thận trọng. Đây trí tuệ đấy, nhưng phải làm ra vẻ ngu đần, bẻ ngoài
nhữn nhận, nhưng trong bụng thì cứng rắn, mới thực sự là người cơ mưu.

Năm là, người ta khi xử lý công việc, đừng quén một vừa hai phải,
nhắm mắt làm bừa là điều tối ky. Buổi đầu địng nghiệp, thường là sức lực
tràn trẻ và đầy rẫy lòng tin. Lúc trẻ thường nghĩ rằng có thể làm mọi việc
trên đời, Khi sự nghiệp phát triển thuận lợi, thường cảm thấy mình nắm cả
thế giới. Vậy mà trên thực tế không phải như vậy, Với rất nhiều người,
thành công chỉ là tạm thời, hơn nữa, do rất nhiều điểu kiên thúc đẩy mà có.
Nếu như vì thành cóng nhất thời mà coi thường tất cả, thì cái mà anh ta
nhận được. chắc chắn đó là sự thất bại. Hào Cửu ngũ của quẻ Lý nhắc nhớ
ta những điều có ý nghĩa sâu sắc. Trong lịch sử, vì tự kiêu tự đại, nhắm mắt
làm càn mà chuốc lấy thất bại, nhiều vô kẻ. Sở Bá Vương Hạng Vũ kiêu
đũng thiện chiến, sức dư mưôn người, đánh đâu thắng đấy. Sau khi diệt Tần
thì lại càng hiển hách một thời. Nhưng Hạng Vũ là con người không bao
giờ chín chấn, trong cuộc giao tranh với Lưu Bang chỉ thích khoe sức
mạnh, không chịu nghe theo để nghị của Phạm Tăng mà mắc hết sai lắm
này đến sai lắm khác, cuối cùng bị Lưu Bang đa mưu đánh bại. Lã Bố cuối
đời Đóng Hán cũng cậy mình kiêu đũng vô địch, có mưu sĩ giỏi là Trần
Cung mà không dùng, cuối cùng bị chết bởi Tào Tháo. Thất bại của Bồ
Kiên đời Tiên Tần cũng là kết quả của sự cố chấp làm liều. Những thí dụ
cùng loại, có thể thấy rất nhiều trong xã hội bấy giờ.

Sáu là, phải lấy kết quả làm tiêu chuẩn đánh giá sự phấn đấu cho sự
nghiệp hoặc cho cuộc đời của một người. Chỉ biết nai lưng ra mà làm, mà
không biết làm như vậy sẽ đi tới đâu, hoặc không có một mục tiêu chuẩn
xác, thì chỉ là công cốc. Như vậy chẳng khác mội xí nghiệp chỉ biết có sản
xuất mà khóng quan tâm đến chất lượng của sản phẩm, hiệu quả kinh tế, và
khâu tiêu thụ sản phẩm. Chúng 1a không những phải xác định mục tiêu của
