CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 45
không vì có bất đồng mà đi chệch kế hoạch của mình. Cứ thẳng đường
mà tiến tới là con đường bằng phẳng.

Ba là, thực sự cầu thị trong sự nghiệp của mình, thì phải lượõg sức mà
làm, không nên khiên cưỡng, thậm chí ngược đồng. Buổi đầu dựng nghiệp.
người la thường nòn nóng, chỉ những muốn thành công tấp lự. Điều này
không thể xẩy ra trên thực tế, nếu nóng vội thì thường là thất bại. Duy chỉ
lượng sức mà làm, từng bước chắc chắn, ồn định, thì mới tháng lợi. Từ xa
xưa, nguyên tắc này đã được nguyên cứu và vận dụng trong tư tưởng quân
sự Trung Quốc cố đại. Tỏn tử bính phái; nhiều lần dẫn giải “miếu toán”,
“hiệu kế”, “độ”, “lượng”, “số”, “xưng”, “biết mình biết người, trãm trận
trăm thắng”... trên thực tế là có nguyên tắc này. Lượng sức mà làm, yêu
cầu người ta mỗi khí xây đựng quyết sách phải cân nhắc toàn điện tương
quan lực lượng giữa mình và đối thủ cạnh tranh, làm được thì làm, không
làm được thì thôi. Đấu tranh quản sự cũng vậy, những quyết sách trong
cuộc sống cũng vậy, quản lý xí nghiệp và cạnh tranh thương mại cũng vậy.
Trong lịch sử có hai thí dụ điển hình đáng để ta tham khảo: Đầu đời Tây
Hán, sau tám năm chiến tranh tàn khốc, kinh tế tiêu điều, trăm họ lï tán,
sức nước cạn kiệt. Vậy mà khi đó, Hung Nô ở phía Bắc đang trong thời kỳ
cường thịnh, năm sào cũng xâm phạm biên giới phía Bác. Chính quyến nhà
Hán vốn bất lực trong việc giải trừ sự uy hiếp của Hung Nô. Nhưng Cao tổ
Lưu Bang không biết lượng sức tình. Vào năm 200 trước công nguyên,
nhân chuyện Hàn Vương Tín đầu hàng Hung Nỏ, Lưu Bang không nghe lời
can của các đại thần, dân 30 vạn đại quân chính phạt phía Bắc. mưu toan
chỉ một trận đập tan Hàn Vương Tín và Hung Nó, trừ lận gốc mối ]o vẻ sau.
Kết quả là bị mây chục vạn ky binh của Hung Nô bao vây bảy ngày đêm tại
núi Bạch Đăng (nay là bắc Đại Đồng, Sơn Tay). đã mấy lần suýt bị chúng
tóm được, sau nhờ diệu kế của Trản Bình mới thoát nạn. Sau trận này, Lưu
Bang hiểu rằng, lực lượng của Hán chưa đủ mạnh, bèn nghe theo kế của
