450 BÍ ẤN BÁT QUÁI
quái Càn dương cương, Ngoại quái Khỏn âm nhu, tượng cho người quân từ
bén trong cứng rắn, bên ngoài mềm mỏng. Đây cũng là phép tắc mà người
quán tử phải tuản theo. "Tượng truyện” viết rằng: '““Thiên địa giao thái, bậu
đí tài thành thiên địa chỉ đạo, phò tá thiền địa chỉ nghĩ, đi tả hữu đân”.
“Hậu” tức quân tử, “tài thành” rức làm cho thành công. Nghĩa là, quẻ Thái
trời đất tương giao, đo đó an thái, bậc quân chủ phải bắt chước phép tắc của
tự nhiền mà có biện pháp thích đáng nhằm bể trợ trời đất, đạt tới dưỡng dục
rihân đân và vạn vật, khiến họ đạt tới mục tiêu đúng đắn là hài hoà, an thái.

Do vậy, nói nêng về bản thân quẻ Thái, nó biểu thị sự thuận lợi đã tới
sau khi trải qua raọi đoạn đường gian nan của sự nghiệp trong bước trưởng
thành, biểu thị một trạng thái hài hơà, một cục điện phát triển thuận lợi.
Đày là thời kỳ phát triển của sự nghiệp, cũng tượng trưng cho thời kỳ đắc ý
của cuộc đời. Cuộc đời và sự nghiệp tuy có khó khăn, nhưng chỉ cần ứng
phố một cách nghiêm chỉnh, chắc chắn sẽ tiếp tục phát triển. Cục điện
thòng suốt và thuận lợi phải qua lao động cẩn cù mới có, đây là thời kỳ mà
mợi người đều phải trải qua. Tuy nhiên, ta cần hiểu rằng, giành lấy thắng
lợi đã khó, duy trì được thắng lợi càng khó hơn. Thành cóng dễ làm người
ta tự cao tự đại, thoả mãn với hiện trạng, đầm chân tại chỗ, mất chí tiến thủ.
Tư tưởng này mỡ đường cho sự thất bại. Làm thế nào để duy trì thắng lợi, là
điều mà quê Thái muốn nói với chúng ta. Trén tờ giây trắng vẽ một bức
tranh đẹp thì để, nhưng trên một bức vẽ đã hoàn thành, thêm một nét khó
hơn nhiều, nét về thêm mà không đạt thì công sức trước đó trờ thành công
cốc. Làm thế nào để đuy trì tháng lợi đã giành được cũng khó khản như
vậy. Quẻ Thái chính là dạy chúng ta làm sao thêm một nét bút sau khi đã
thành công.

Có tất nhiều quẻ. hào trong Cửu Địch như các quẻ Thái, Đại Hữu,
Tráng, Ký tế.... trên thực tế là trình bày với chúng ta nguyên tác ứng biến
sau khi giành được tháng lợi ưong cuộc đời và trong sự nghiệp.Chúng ta là
