CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 461
trinh”. Quẻ Thái là “tiền vãng đại lai” (cái nhỏ đi mà cái lớn đến), quê Bí
thì “đạt vãng tiểu lai” (cái lớn đi mà cái nhỏ đến). Dương khí bị đẩy đi,
quân tử bị bài xích. “Thoán truyện” viết; “Người không đáng bí mà bị bĩ,
dù giữ vững chính đạo cũng vẫn bị bất lợi. Cái lớn đi mà cái nhỏ tới, tức
trời đất không giao hoà, mà vận vật không thóng thuận vậy; trên dưới
không giao kết với nhau, thiên hạ không aí giúp đỡ, không bè bạn. Trong
âm mà ngoài dương, trong nhu mà ngoài cương, bên trong thì tiểu nhân mà
bên ngoài thì quân từ, đạo người quân tử thì bền, đạo của kẻ tiểu nhân thì
ngắn ngủi. quẻ Bĩ, Căn là trời ở trên, Khỏn là đất ở dưới, vốn là cát tường,
nhưng vì trời đất quay lưng lại với nhau, không thể tương giao, âm dương
bế tác, vạn vật không thể sinh trưởng. Đối chiếu với công việc của con
người, thì là trên đưới xa cách. nội bộ hôn loạn, kẻ tiểu nhân chếm chệ ở
trong, còn người quân tử thì bị đuổi di, Tiểu nhân ngày càng đác thế, còn
người quân từ thì bị đẩy tui ‹Đây là lấy tượng quê để hình dụng công việc
của người. Nếu căn cứ vào triết lý của "Kinh Dịch” mà xét, sự phát triển
của bất cứ sự vật nào đều biện chứng, Âm đổn cực điểm thì chuyển sang
đương, đương đến cực điểm thì chuyển sang ám, thịnh cực tất suy, vật cực
tất phản. Sự vật phát triển đến tận cùng, liên đó là suy thoái và đổ vỡ, vấp
vấp, giống như cuộc đời của con người, sau thời kỳ cường tráng là thời kỳ
già lão. Sự vật phát triển cũng như cuộc đời con người, không thể thuận lợi
mãi, cũng không thể vấp váp mãi, mà là tuần hoàn xen kế, nhân quả tác
động lằn nhau.

Vì vậy. tương phân với quẻ Thái tượng trưng cho sự nghiệp thành
công. vạn vật hưng thịnh, an thái, là quê Bí đại biểu cho sự nghiệp gặp trấc
trở, trong xã hói hoặc trong tổ chức thì kể điều nhân đắc thế, chính trị hôn
ám, người quân tử chính trực có tài không thể thi thố tài năng, bị đả kích,
chèn ép. là thời kỳ tối tăm. bế tắc. Sáu hào của quẻ Bĩ trình bày toàn điện
với ta những nguyên tắc phải kiên trì để ứng phó với tình hình nói trên.
