CHỦ DỊCH NHĂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 467
mà lại giết mẹ?” Hán Vũ Đế trở lời: "Đó là điều mà các ngươi không thế
hiểu được!°. Thủ đoạn rất tàn nhẫn, nhưng dúng là cao thủ. vua Chiêu Đế
lên ngôi, đã mở ra thời kỳ ''thịnh trị Chiêu Tuyén” là một minh chứng.

Hải là, khi tiểu nhân hoàn toàn đắc thế, hoành hành ngang ngược, mà
mình thì chưa đủ sức chống lại, nèn tạm thời giấu mình để ánh mũi nhọn
công kích của chúng. Phải hiểu rằng, kẻ nào thích ứng được thì mới tồn tại,
trước hết phảt bảo vệ mình đề chờ thời. ẩn nhẫn đợi thời, nhìn bề ngoài có
vẻ yếu đuối, nhưng trên thực tế là sự am hiểu sâu sắc về nhan sinh. “Đầu
cọc ló ra bị mục trước”. Khi bọn tiểu nhân đang đác thể mà anh không biết
ẩn nhẫn, thì anh để đàng trở thành mục tiêu số một của bọn tiểu nhân trong
ý đồ răn đe: giết một người nhằm cảnh cáo hàng trăm người. Vì vậy, người
quân tử trong hoàn cảnh khòng bình thường, phải học cách ẩn nhắn, đây
không phải là nhượng bộ tiêu cực, mà là lùi để tiến. Những năm đầu Tây
Hán, khi Hán Cao Tổ Lưu Bang chết, quyền lực rơi vào tay Lã Thái hậu. Lã
Thái hậu ví phạm những điều cảm đoán khi trước cửa Lam Bang, sắc phong
hàng loạt cho người nhà họ Lã, đồng thời bài xích họ Lưu và những khai
quốc công thần trong triểu. Trần Bình thấy Lã thị đã đắc thế. nhất thời chưa
thể cứu vãn tình hình, bèn giả câm giả điếc, bề ngoài tỏ ra phụ hoạ với Thái
hậu, nhưng lại ngảm liên kết với một số đại thần như bọn Chu Bột, nhằm
khói phục thế lực họ Lưu. Tả thừa tướng Vương Lăng khòng biết ẩn nhẫn,
thẳng thừng công kích Lã hậu, bị Thái hậu cách chức đuổi về quê. Sau khi
Lã hậu chết, Trần Bình, Chu Bột chí một đồn quét sạch họ Lã, đựng Hán
Văn Đế lên làm vua. Đây là một thành công vĩ đại. Còn như danh tướng Kè
Khang thời Tây Hán, vì bất mãn với họ Tư Mã chiêm đoạt ngói nhà Nguy,
luôn miệng buông lời oán thán, cuối cùng bị họ Tư Mã mượn cơ giết chết.

Ba là, khi bọn tiểu nhân đắc thế, hoành hành ngang ngược, thì người
quân rử phải kiên trì tín nghĩa, thuận với chính đạo, không vì bọn tiểu
nhân nhất thời đắc thế rà sợ hãi, mất đi chính kiến chủ trương mà nhập
