490 BÍ ẨN BÁT QUÁI
vào chỗ thiếu và thấp, phép tắc của qui thân, là lấy đi chỗ thừa mà giáng
phúc cho chỗ thiếu, phép tắc của đạo làm người là ghét sự thừa mứa (tự
mãn) mà thích sự khiêm tốn. Khiêm tốn khiến ta được tôn trọng, khiến tính
người càng tỏa sáng. Nhìn bên ngoài, khiêm tốn có vẻ hèn yếu, nhưng thực
ra không có gì thắng nổi nó. Người quân tử chỉ cần giữ vững phẩm chất
khiêm tốn thì sẽ có thuỷ có chung. “Tượng truyện” viết: “Trong đất có núi,
đó là khiêm. Người quân tử lấy chỗ nhiều bù vào chỗ ít, chia đều cho vạn
vật”. Trong Thượng quái Khôn (đất) mà có Hạ ấn (núi) ở dưới, hàm nghĩa
cao quí, đây chính là hình tượng eủa khiêm tốn, Người quân từ phải bắt đầu
chước tình thần này, làm cho nhiều ít đi, làm cho thiếu đủ lên, cân bằng sự
vật nhiều ít thiếu thừa, khiến chúng bình quân mà rất thoả đáng.

Vì vậy. quẻ Khiêm trình bầy với chúng ta về đức tính khiém tốn, một
trong những nguyên tắc quan trọng về nhần sinh mà người Trung Quốc thời
cổ đại rất coi trọng và kiên trì thực hiện trong cuộc đời.

Phương Tây ra sỨc tự giới thiệu, rất thích khoe khoang về mình.
Người Trung Quốc cổ đại thì khác, trước sau coi khiêm tốn là nguyên tắc
hàng đầu trong xử thế. Đây không phải là thuyết giáo, mà đây là phép tắc
về nhân sính được tổng kết từ những qui luật cửa tự nhiên và trong sinh
hoạt xã hội. Quẻ Khôn là nói về phép nhu thuận. khiêm nhường trong cuộc
sống. Thực tế là nói về khiêm tốn, mà thiền Ởuí nhụ trong sách Lấo tử, nói
rằng khiêm nhường là đáng quí, tranh giành không đáng quí, cũng là cố
gắng trình bẩy vẻ khiêm tốn, nhu thuận cùng với tác đựng to lớn của chúng
trong cuộc đời. “Sông biển sở đĩ trở thành chúa tế của các khe suối chính vì
sông biển ở dưới thấp”, “Đạo trời là lấy chỗ thừa bù vào chỗ thiếu”, “Trọn
vẹn dường như đớ dang thì chỗ dùng của nó không hư được; đầy tràn dường
như trống không, thì chỗ đùng của nó vô cùng. Ngay thẳng dường như cong
queo, khéo léo đường như vụng vẻ: hùng biện đường như ấp úng”, “Gió )ốc
không thể suốt buổi, mưa rào khòng thể sùốt ngày”.
