486 Bí ẤN BÁT QUÁI

Ba là, muốn bảo vệ Đại hữu thành công, người lãnh đạo càng phải
Chiêu hiển nạp sĩ, loại trừ bọn tiểu nhân, thân cận người quân tử. Thời điểm
sự nghiệp thành còng, người ta để mất cảnh giác với bán thân và với người
khác. tiểu nhân và kẻ xấu thừa cơ thâm nhập. gày nguy hại cho sự nghiệp,
Như Đường Thái Tông trong lịch sử đã tỏ ra anh minh, lão tuyên trong thời
kỳ dựng nước và những năm đầu đời Trinh Quan, từ đó mở ra qui mỏ của
thịnh Đường. Nhưng đến hậu kỳ đời Trinh Quan, vì đã lâu trong cảnh thái
bình thịnh trị, Đường Thái Tông dần dà trở nẻn kiêu căng tự phụ, không
thèm nghe lời khuyên can của các đại thản, đem quân đi đánh Cao Ly, tổn
thất nặng nề, trắng tay mà trở vẻ. Lại muốn trẻ mãi không già tin dùng bọn
tiểu nhân phương sĩ, cuối cùng uống kim đan, trúng độc mà chết. Hào kiệt
một thời mà kết cục như vậy, chẳng lế không đáng dể những người thành
công cùng suy ngắm? làm Bị lúc lâm chung, đình mình đặn đồ con tai là
Lưu Thiện: “Chớ làm điều ác đù nhỏ, đừng bỏ việc thiện đù bé! Chỉ có hiển
đức mới thu phục được người”. Gia Cát Lượng bắc phạt, viết thư cho Hậu
chủ Lưu Thiện, khuyên Thiện nèn gần gũi với người quân tử mà xa lánh bọn
tiểu nhân, đừng thấy thái bình vô sự mà sinh ra kiêu sa đam dật. Hơn nữa, sự
nghiệp thật sự vĩ đại, chỉ có người quân tử chính trực và có tài mới có thể
hoàn thành, Bọn tiểu nhân gian ác chỉ làm hỏng sự nghiệp, không thể là vật
hữu ích. Tế truyện có chép một chuyện như sau: Lỗ Hi Công năm thứ 25
(635 t, cn), Tấn Văn Công mưm toan xưng bá nhưng chưa biết nên làm như
thế nào. Hỏ Yền nói với Văn Công: “Lài kéo chư hầu khóng gì bằng cần
vương”. Văn Công nói: “Bói mọt quẻ xem sao”? “Bói được quẻ Đại Hữu
biến thành quẻ Khuẻ. Hồ Yến nói: “Tốt, đây là quẻ chư hầu hưởng lạc của
vụa. Thắng trận mà được ban thưởng, đại cát”. Vì Tấn Văn Công theo duồi
cỏng việc cần vương, thống lĩnh các chư hầu, dùng danh nghĩa tồn vinh thiền
từ nhà Chu để chặn đứng sự uy hiếp của nước Sở đối với các chư hầu ở trung
nguyên, do vậy mà cất tưởng, tiếp đó, trong trận thành Bộc, nước Tấn chỉ
huy liên -quân chư hầu, đánh bại quản Sở, giành được quyền bá chủ.
