CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 491

Người ta thường nói cái sai là đo chỉ nhìn thấy cái hay của mình mà
không thấy cái dử của mình, nhất là sau khi giành được một số thành tựu
trong sự nghiệp thì lập tức cảm thấy thoả mãn và đắc ý. Đây chính là nguồn
gốc nảy sinh những sai lầm trong quyết sách, và cũng là một trong những
nguyên nhân cơ bản dẫn đến thất bại.trong cuộc sóng.

Bạn cảm thấy trời phú cho mình thông mính hơn người ư2 Phải biết
rằng, “ra đường lắm kẻ còn ròn hơn ta”. Bạn cảm thấy mình trí tuệ hơn
người ư? Phải biết rằng, sống có giới hạn nhất định, còn hiểu biết thì không
có giới hạn. “Thước có sỡ đoản, lấc có sở trường”. Bạn khóng thể chuyện
nào cũng hơn người. Không tử nói rằng: “Ba người cùng đi, tất có thầy ta
trong đó, chọn điều thiện mà theo, nhận ra điểu bất thiện để sửa mình",
Khổng tử mà còn như vậy, huống hồ người bình thường như chúng ta. Có
thể bạn cảm thấy việc nào bạn cũng chính xác hơn người, nhưng “người
hiểu biết nghĩ nghìn điều thể nào cũng có một điều sai: người ngu đần nghĩ
nghìn điều thế nào cũng có một điều đúng”. Khiêm tốn sẽ giúp ta bù đắp
những nhược điểm và yếu kém của bản thân, khiến ta đánh giá khả năng
của raình một cách khách quan để quyết định và hành động, nhìn thấy ở
người khác những ưu điểm, sở trường. “lấy cái hay của người đề bồ khuyết
cho cái đở của mình”, trên thực tế là biến cái hay của người thành cái hay
của mình, mượn sức mạnh của người làm sức ranh của mình, nâng cao khả
năng, làm cơ sở vững chắc cho sự nghiệp thành công, Trong giao tiếp xã
hội, tác đụng của khiêm tốn còn lớn hơn nhiều. Khiém tốn là biện pháp hữu
hiệu nhất khiến người khác phải tôn trọng mình. Sức hấp dẫn của nụ cười là
ở chỗ: Bạn mỉm cười trước với người ta để lỏ ra tồn trọng họ. người ta sẽ
mm cười đáp lại và người ta sẽ có ấn tượng tốt về bạn. Người nào mà chỉ
nghĩ cho mình. không thèm nghĩ đến người khác, thì thất bai là hiển nhiên.
La Rechefould. triết gia người Pháp từng nói rằng: “Nếu anh muốn có kẻ
thù, anh hãy tỏ ra hơn hẳn các bạn của anh; Nếu anh muốn cỏ bạn. hãy đẻ
