CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 49
Tế Điền Thị là một thí dụ điển hình. Lúc bấy giờ, quân chủ nước Tẻ họ
Khương dùng hình phạt tàn khốc để tỏ ra hung bạo, vơ vết thượng vàng hạ
cám, trăm họ vò cùng cực khổ. Còn Đại phu Trần Vẫn thì khi thu vào dùng
đấu nhỏ. khi xuất ra dùng đấu to, giá lâm sản ở chợ bằng giá ở trên rừng,
giá thuỷ sản ở chợ cũng không cao hơn giá ở bờ biển. Các biện pháp này rất
được lòng người, thể lực do đó mà mở rộng, làm lung lay cục điện chính trị
của nước Tẻ, cuối cùng lên làm vua nước Tẻ thay họ Khương. Đây chính là
sự kiện "Điền thị (tức Trần Văn) lấy nước Tẻ “nổi tiếng trong lịch sử. Do
vậy, làm ơn cho người mà không kể công, không chỉ là nguyên tắc xử thế
quan trọng, mà cũng là nguyên tắc quan trọng trong lãnh đạo.

Năm là, ở ngôi quyền cao chức trọng lại càng phải khiem tốn. Với
những người ở cương vị lãnh đạo, thì đây là lời nhác nhở chân dnh. Ở ngôi
cao mà khiêm tờn, thì mới lắng nghe được ý kiến của quân chúng, hoà
mình với quản chúng, không đến nói xa rời quân chúng, cách biệt trên
đưới, rơi vào cảnh cò lập. Người lãnh đạo không phải là kẻ cô độc, cũng
khóng phải siêu nhân. Toàn bộ sự nghiệp của ông ta, trên thực tế là xảy
dựng trên nền tảng được quân chúng ủng hộ. Nếu như không có sự ủng hộ
và tham gia của quần chúng, quyết sách dù đúng đắn đến mấy cũng không
thể thực hiện, đương nhiên cũng chẳng đem lại kết quả gì. Trong thể chế
chính trị của Trung Quốc cổ đại có đặt chức gián quan, tức là chức quan
chuyên trách việc can ngăn nhà vua. Nhiệm vụ của ông ta là thông báo cho
nhà vua biết tình hình đàn chúng. đưa ra những nhận xét về những việc
làm, những quyết định của nhà vua, có tác dụng như giám sát đỏn đốc nhà
vua. Thé nhmg Hoàng đế Trung Quốc có rất ít người khiêm tốn tiếp thu lời
can ngăn như Đường Thái Tòng, mà thường là độc đoán chuyên quyền. đân
đến hết sai lầm này đến sai lầm khác trong quyết sách. Trát lại, ở ngôi cao
mà khiếm tốn lắng nghe quản chúng, tất nhiên trên đướt một lòng, từ đó mà
nhận được một sức mạnh to lớn, tăng cường mạnh mẽ sức cạnh tranh.
