CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM "
ra làm quan. Xưa nay có biết bao “đanh nhân” nổi tiếng mội thời, nhưng có
mấy ai thật sự được lưu đanh sử sách đều không ngoài lý do kể trên, hư
đanh tất nhiên bị đào thải. Trong xã hội bây giờ, loại người như vậy không
đếm xuể. Lưu Biểu cuối đời Hán tiếng tăm lừng lẫy, sau cũng cát cứ được
đất Kinh Châu, nhưng chẳng qua cũng chỉ là “đồ chó lợn”! Viên Thiệu một
nhà ba tước Công, môn đồ kháp thiên hạ, nhưng bản thân vì quá hẹp hòi. đa
nghỉ mà thiếu quyết đoán, cuối cùng thân bại danh liệt. Trái lại, Tào Tháo
vốn là con một gia đình quan lại nhỏ bị khinh rẻ, mà lại dựng nên đại
nghiệp. Lưu BỊ bên dép dán chiếu, lại cát cứ một phương. “Không tự chiêm
ngưỡng mình, thế là sáng suốt; không tự kho mẽ, thế là đẹp đế”. Nêu cao
“danh khiêm” tất tên tuổi càng đẹp đề, đức càng tăng tiến, được người giúp
rập càng nhiều. “Chu Công tỏ rõ bụng trung, thiên hạ đều qui phục”.

Ba là, khiếm tốn tức không cậy công, không kiêu ngạo. Lập công
khóng phải đễ, có công mà không cậy công càng khó hơn. Có công, vốn có -
thể kiêu ngạo, nhưng kiêu ngạo lại gây ra tại hoạ. Lão tử nói rằng: “Không
tự cho là có công, là có công”. Nếu tự chơ là có công, không những vô
công mà còn có tội. Hàn Tín thời Hán sơ chỉ huy quân trăm vạn. đánh là
thắng, lập công đầu trong việc giúp Lưu Bang diệt Hạng Vũ. Vậy mà công
cao át cả chủ. Lưu Bang không những không cảm kích, trái lại sinh lòng
nghi ky, trận Cai Hạ vừa kết thúc. liền tước binh quyền của Hàn Tín. Ít lâu
sau, lại kiếm cớ giáng Hàn Tín từ Chư Hoài vương xuống Hoài Âm Hầu.
Hàn Tín vốn rất mực trung thành, không có bụng làm phản, nay bị nghỉ ky,
tức nào cũng nơm nớp lo sợ. cưối cùng bị chết thê thảm, Bành Việt, Anh Bố
cũng vậy. Hàn Tín thở đài mà than rằng: “Thỏ kbón đã chết, chó săn tất bị
mổ: chim khoẻ đã hết, cung tốt tất bị cất đi: nước thù địch đã mất thì mưu
thần bị diệt”. Tội này không do bản thân mà do công lao gây ra. Không kể
công còn như vậy. huống hỗ kể công? Đầu đời Minh, Từ Đạt Dương Hoà,
Lam Ngọc... vì Chu Nguyén Chương mà lập công lớn,„ahưng cũng rơi vào
