CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHÍ NAM 503
đĩ thuận động, cố hình phạt chính nhỉ dàn phục. Tượng chí thời nghĩa dại hĩ
tai! “Trong quẻ Dự, Hào Cứu ngũ dương cương. một đương dần đầu năm
âm, thế là đã thực hiện được chí ( đắc chí), dó đó nói rằng “cương ứng ngòi
chí hành”. Có thể thực hiện được ý chí, đó là Dự. Còn thuận ứng thời cơ mà
hành động thì con người cũng phải như vậy, trời đất cũng pháì như vậy,
huống hồ lập đại nghiệp (kiến hầu) và trận mạc (hành su). Mặt trời mật
trăng thuận thời mà vận động khóng nén quá đảng. không mắc saì lầm;
thánh nhân thuận thời mà hành động, khiến thưởng phạt công mỉnh, nhân
đân vui vẻ mà quy phục. “Thời nghĩa” là chỉ cái lẽ bao hàm trong quẻ Dự.
Sự việc thoạt nhìn thì đơn giản. nhưng ý nghĩa trong đó thì cực kỳ sâu sác.
“Tượng truyện” viết: “Lôi xuất địa phấn, Dự. Tiên vương đĩ tác nhạc sùng
đức. Ân tiến chỉ Thượng đế, đĩ phối tổ khảo”. “Ân” tức thịnh đạt. “Phấn”
tức nỗ thành tiếng. Thượng hấn là sấm, Hạ quái Khôn là đất, sấm nồ trên
mặt đất, sản sinh ra tiếng săm, khiến đất rung chuyển, đó là biện tượng âm
đương giao hoà cực kỳ vui vẻ. “Tiên” là vật hiến tế, “tổ khảo” là vong linh
tổ tin. Lấy cóng việc của các Đế Vương làm khi an lạc để tượng trưng cho
hoàn cảnh thuận lợi, thanh bình.

Do vậy, qué Dự tượng trưng chơ sự vui vẻ khi cuộc sống và sự nghiệp
phát triển thuận lợi. Trạng thái tượng trưng cho các hào và các hào từ lại
trình bày với ta rằng, thời kỳ thanh bình vui vẻ có thể có những biến động
và những chuẩn tắc quyết sách mà chúng ta phải tuân theo. Để hiểu hơn. ta
có thể tham khảo các quẻ ứng Thái, Đại Hữu.

Bất cứ vào thời điểm nào, sự tiến bộ và thành công trong sự nghiệp
đều đem lại niểm vui, diều này không cần bàn cãi. Con người ta sau một
quá trình phấn đấu thắng lợi. có quyền hưởng thụ niềm vui, vì rằng thành
quả này là đo mồ hói nước mắt mà có. Tuy nhiên phép tắc của sự tự nhiên
không thay đổi theo ý chí của con người. Khi thành công vui vẻ an lạc. thì
cũng là lúc hoạ hoạn bắt đầu nảy sinh. Hoa sinh ra từ đắc ý. hoạn bắt đầu từ
