CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYÊT SÁCH CHỈ NAM ¬09
mạng của mình, tức chí thì lớn mà kiến thức thì kém. tham vọng tơ nhưng
không rõ ràng, tướng khoẻ mà chính lệnh bất nhất. Thiệu không nghe lời
khuyên của Thư Thụ. đem quân đánh xuống phía nam, đối mặt với Tào
Tháo tại Quan Độ (nay là Bác Trung Tê, Hà nam), kết quả khóng ngoài đự
đoán của Thư Thu, cuối cùng, Viên Thuật đại bại.

Hai là, vào thời điểm thành công và an lạc, quyết sách hành động là
nhu chứ không cương, giữ vững trung chính, không nén quá cứng rắn. Chỉ
thích rắn, tức là quá tin vào sức mạnh của mình, hành động sẽ không đúng
mực. kết quả sẽ trái với điều mà mình mong muốn; Lại nói: '“*Cơn lốc
không kéo dài suốt buổi, mưa rào không thể suốt ngày”. một trong những
nguyên nhân khách quan là quá cứng rắn. Ông cậy có sự ủng hộ của Tống
Trần Tông, lại nghĩ rằng mình làm là vì đại nghiệp, mà không suy xét con
người ta muến cải tạo tư tưởng thì phải từ từ, mà lại công khai tuyên bố
không nén khư khư ôm lấy phép tắc của tổ tông. Dụng ý thì tốt, nhưng ông
đã tạo ra những mâu thuận không đáng có. Trong quá trình thực thì chính
sách lại có tính áp đặt, cưỡng bức, rốt cuộc gây căng thẳng, rất nhiều người
vốn ũng hộ ðng thì nay lại chống lại ông, công cuộc biến pháp của òng bị
thất bại. Ngoài ra, có Tân Thuỷ Hoàng, sau khi thống nhất Trung Quốc,
óng trở nên kiêu ngạo, không chỉ dùng hình phạt tần khốc cai trị thiền hạ,
mà còn đánh Hung Nô phía bắc, xây dựng trường thành, đánh Bách Việt ở
phía nam, xày dựng L¡ Sơn, tuần du thiên hạ, đùng kiệt sức nước, khiến
mâu thuẫn xã hội trờ nén gay gắt, dần đến triểu Tần diệt vong. “Hệ từ hạ
truyện” viết: “Thầy Không nói rằng: Biết trước được cái triệu chứng từ khi
mới có đấu hiệu, thì quả là thần diệu. Người quán tử giao tiếp với người
trên thì không nịnh, với kẻ dưới thì không nhờn, là biết trước cái triệu
chứng vậy. Triệu chứng là cái đấu hiệu đấu tiên rất nhỏ của sự biển động,
cát hay hung chưa hiện mà đã thấy được. Người quân tử thấy trước triệu
chứng mà ứng phó. khóng đợi đến hết ngày. Dịch nói: Chí vững như đá,
