CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM K2)
nghiệp lớn, nghe nói Tào Tháo tài lược hơn người, liền đổi ý đi theo Tào
Tháo. Khi ấy, Tào Tháo chẳng qua chỉ có vài nghìn quản, lại không phải là
đanh môn vọng tộc, nên rất ít người đi theo. Nhưng Tuân Húc lại có cách
nhìn khác hẳn. Sự thực đã chứng mình tính chính xác trong quyết định của
Tuân Húc. Một ví dụ khác là Quách Gia. Quách Gia có hiểu biết sâu rộng
từ khi còn trẻ, nhưng khòng được người đời biết đến. Lần đầu khi lên
phương bác hội kiến Vién Thiệu, thì Viên Thiệu đã có cả vùng đất các châu
Ký, Thanh, Tương, đất rộng quân hùng. Nhưng Quách Gia lại nói với các
mưu sỹ của Viên Thiệu là Tản Bình và Quách Đồ rằng: “Bậc trí giả biết
thẩm xét độ lượng của người chủ mình theo, nên mọi việc đều toàn vẹn và
lập được công danh trên đời. Viên Thiệu chỉ muốn bắt chước Chu Công tiếp
đãi kẻ sỹ, nhưng lại không biết cách sử dụng nhân tài, nhiều đầu mối nhưng
ít chỗ qui tụ, sính dùng mưu nhưng không quyết đoán, muốn cùng ông ta
chung lo giải quyết nạn lớn của thiên hạ, dựng nên sự nghiệp bá vương thì
thực tà khó” ( Tam quốc chí. Nguy chí. Quách Gia truyện). Thế rồi Quách
Gia rời bỏ Viên Thiệu. Khi ấy, Tào Tháo mới khởi bình, bảo Tuân Húc tiến
cử nhân tài. Tuân Húc liền tiến củ Quách Gia. Tào Tháo thấy Quách Gia,
cùng ông bàn luận việc lớn trong thiên hạ, vô cùng mừng rỡ, nói: “Kẻ làm
cho ta hoàn thành sự nghiệp lớn chính là người này”. Quách Gia cũng vui
mừng nói: ''Đây đúng là chân chủ của tõi.”

Ba là, Tuỳ (theo) người có tài đức ưu tú hơn mình, có như vậy mới
hoàn thành tốt hơn sự nghiệp của mình, thực hiện lý tưởng của mình. Đầu
thời Đông Hán, Đậu Dung được Thái thú các quận Đôn Hoàng, Tửu Tuyền,
Trương Dịch, Kim Thành tiến cử, làm Đại tướng quân 5 quận Hà Tây,
cùng giữ Hà Tay, trở thành kẻ cất cứ trên thực tế. Khi ấy, Công Tôn Thuật

ˆ chiếm cứ Tứ Xuyên, Ngỗi Khí chiếm cứ Lãng Táy, Lưu Tú chiếm cứ Hà
Bắc, Trương Bộ chiếm cứ Giao Đông, thiên hạ chưa biết theo về đâu. Đậu
Dung bên trong giữ yên đản chúng. bên ngoài chống kẻ địch mạnh, không
