CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 515
ngơi. Hạ quái Chấn của quẻ Tuỳ là lói (sấm), Thượng quái Đoài là rạch
(đâm), cho nên nói “Trạch trung hữu lôi” (trong đầm có sấm). Sấm tiềm
phục trong đầm là hình tượng nghỉ ngơi không hành động. Người Trung
Quốc xưa cho rằng, sấm nổi tháng 2, sấm lận tháng 8, mà cái lý tự nhiên
của tạo hoá là có ngày thì phải có đêm, có sáng thì phải có tối; cho nên con
người sinh ra trong trời đất, có ra thì phải có vào, có làm thì phải có nghỉ,
có cảm thì phải có lặng, có động thì phải có tĩnh, đó là điểu tự nhiên của
tạo hoá. Là le đương nhiên của việc người. Sấm ở trên mặt đất thì làm nhạc
để dâng lên Thượng đế, sấm ở dưới đất thì nghỉ ngơi ở chỗ tối. đó là phép
tác bắt chước tự nhiên. Thời cổ Trung Quốc tìm đến sự hợp nhất giữa trời
và người, có thể qua dây tìm được đấu vết.

Từ những điều trình bẩy trên đây có thể thấy, “Chu Dịch. Tuỳ quái”
nói với chúng ta vẻ nguyên tắc Tuỳ trong quá trình phát triển của nhân sinh
và sự nghiệp. Tuỳ bao gồm 2 mặt: Đi theo người khác hay làm cho người
khác theo mình. Chu Dịch đã tách Tuỳ thành riêng một quẻ để giải thích
cái lý đó, vốn có chỗ dựa tư tưởng rất sâu sắc. Trên thực tế, Tuỳ nói về việc
đoàn kết người khác và đựa theo người khác. Muốn đạt được thành cóng
trong cuộc đời và trong sự nghiệp, ngoài sự phân đấu độc lập của bản thân
rnình ra, còn phải đoàn kết đây đủ sức mạnh cần thiết để cùng phân đấu.
Con người mãi mãi không thể tách ra khỏi nhân quần, phải đoàn kết người
khác, tự mình trước hết phải có đủ tố chất và tài năng ưu tú.nhiều mặt như
tài đức, như vậy mới có thể lôi cuốn người khác, làm cho người khác vui vẻ
theo mình cùng phau phân đấu. Mật khác, nến tài năng của mình khòng có
gì xuất chúng, phẩm đức không có gì cao thượng đột xuất, không có sức
mạnh làm cho người khác theo minh, thì bản thân mình phải đi theo người
có tài có đức, phụ hoa theo sức mạnh của họ để thực hiện lý tưởng của
mình và giá trị nhân sinh của mình. Đi theo người khác không phải là điều
sỉ nhục, cũng khỏng phải chứng tô bản thân mình hèn kém, vì người có
