528 BÍ ẲN BÁT QUÁI
“Tiên giáp tam nhật. hậu giấp tam nhật” đều là những ngày tốt để làm việc
theo quan niệm của người xưa. Người xưa làm việc gì, trước hết phải khảo
sát ngày rồi sau mới tiến hành. Sắp xếp theo thiên can địa chi, “tiên giáp
lam nhật, hậu giáp tam nhật” chỉ trước và sau ngày tân và ngày đỉnh cửa
giáp. Người xưa làm việc øì, thường dùng 2 ngày ấy. Xuân thu, Tuyên Công
năm thứ 8: “(Ngày) tân ty, có việc ở Đại miếu”. “Hán thư. Vũ Đế kỷ”: “Lồi
chiếu nói: Vọng thấy Thái nhất, tu sửa Văn đàn. Đêm tân mão nếu có ánh
sáng lành thì 12 đêm liền đều sáng. “Kinh Dịch” nói: Tiên tam giáp nhật,
hậu tam giáp nhật. Trắm răt lo nghĩ năm nay chưa được mùa, nên tự mình
trai giới, ngày đinh đậu làm lễ tế Giao." Nhan Sư Cổ chú giải như sau:"Tân
dạ hữu quang (Đêm tàn có ánh sáng) là tiên giáp tam nhật: định nhật bái
huống (ngày định làm lễ) là hậu giáp tam nhật”. Tiến hành công việc vào 2
ngày này thì tốt lành. Lời Thoán nói rằng: “Cổ, cương thượng nhỉ nhu hạ,
tốn nhỉ chỉ, cổ. Cổ, nguyễn hanh, nhỉ thiên hạ trị dã, lợi thiệp đại xuyên,
vãng hứu sự đã. Tiên giáp tam nhật. hậu giáp tam nhật, chung tắc hữu thuỷ,
thiên hành đã.” “Cương thượng nhỉ nhu hạ” chỉ quẻ Cổ, Thượng quái là
Cấn cương, Hạ quái là Tốn nhu, thượng cương thì quá tôn và tình không
thấu xuống đưới, hạ nhu thì quá ti và tình khó thông với trên, cho nên sẩy
ra hỗn loạn và sinh ra “cổ”, Cổ nhưng nguyên hanh là vì tự nhiên tạo hóa và
nhân sự đều theo luật cùng thì biến, trị ắt nhán loạn, loạn thì sẽ trị. Cho
tên, “cổ” và loạn, cuối cùng thì là bắt đầu của trị. Cũng giống như cuối thời
phân liệt Nam Bắc triều thì sinh ra Đường Thái Tông, cối thời Ngũ Đại rối
ren thì thì sinh ra Tống Thái Tổ. “Vãng hữu sự” có nghĩa là vãng hữu vì
(tiến tới sẽ có thành công). Khi thiền hạ loạn lạc, chính là lúc anh hàng hào
kiệt thi thố tài năng, xông ra để cứu đời, nên có tính thần mạo hiểm, vượt
qua sông lớn. lập nên công lao, thì có thể trị “cổ” mà nguyên hanh. '*Chung
tắc hữu thuỷ” chỉ thiền hạ trị rồi lại loạn, như ngày và đêm lấn lượt thay thế
lắn nhau. Trị và loạn tiếp nởi lẫn nhau, là qui luật vận hành tự nhiên của
trời, Người quán tử có tài, nên giữ cái thuỷ, suy ra cái chung, hãng hái vươn
