524 BÍ ẨN BÁT QUÁI
quân, Lưu Bang cả mừng. Đến khi Trần Hy mưu phản. Lưu Bang tự mình
đem quân đi đánh, sai sứ bái Tiều Hà làm Tướng quốc, phong nâm ngàn
hộ, Tiêu Hà nhường không nhận. lại đem hết của nhà để giúp việc quân,
Lưu Bang lại rất mừng vui. Tiêu Hà rốt cuộc cũng trở thành công thần bặc
nhất triều Hán, thân danh vinh hiển, Trương Lương am hiểu thuật của Đạo
gia, hơn nữa lý tường điệt Tần báo thù cho nước Hàn của óng đã được thực
hiện, nên còng thành thì lui về Ẩn cư ở núi Chung Nam, được hường đủ tuổi
trời. Nếu so sánh 3 người với nhau, thì Trương Lương là bậc trí giả, Tiêu
Hà là Hai là, Hàn Tín lại thứ nữa. Tâm địa hại người thì không nén có,
nhưng lòng để phòng người thì khòng thể không có. Trong khi đi theo
người với nguyên tác giữ lòng thành tín, thì đồng thời nhất định phải biết
dừng lại đúng lúc. Đây là bài học được tổng kết ra từ kinh nghiệm lích sử
hàng trăm nghìn năm. Đương nhiền điều này không có nghĩa là giữa con
người với nhau không có chút thành tín nào, mà là nói, khi có liên hệ với
lợi ích thiết thân của đối phương, nhất định phải có chừng mực, không thể
chấp mê không tỉnh ngộ, để đối phương coi mình từ bạn trở thành thù.

Năm là, sự đi theo tốt là nên chọn thiện mà theo, chọn loài mà theo.
Đạo lý này rất nhiều người hiểu được, nhưng rất ít người làm tốt, vì khi
người ta tìm đối tượng để đí theo, những người tài năng hiểu biết không cao
thường hay bị những biểu hiên bên ngoài làm mê hoặc nên rút ra những
phán đoán sai lắm. Chọn tốt mà theo nên bao gồm mấy mật sau đây: I -
Vật tụ theo loài, người chia theo bầy, phải đi theo người cùng chí hướng với
mình, không cùng chí hướng sẽ rất khó bàn bạc với nhau. 2 - Với đối tượng
mình đi theo, phải có sự đánh giá xác đáng, tức là không được yéu cầu
người đó mọi điều phải hơn mình. chỉ cần ở một mặt nào đó có vai trò chỉ
đạo đối với mình, có thể giúp đỡ và ủng hộ mình, thì có thể đi theo. 3- Khi
đổi tượng mà bạn theo vĩ đại không thể vượt qua được. bạn nên chú ý bồi
dưỡng năng lực của minh, không ngừng nâng cao tố chất và trình độ cùa
