CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM s23
Bến là, nên thành tín, giữ phận, càng phải biết lễ mình triết giữ mình,
tiến lui đúng lúc. Không nén cho rằng đi theo một người tài nàng hơn mình
để xây đựng sự nghiệp đã là vạn sự đại cát. Sự thực còn lâu mới như vậy.
Nếu trong lòng thành tín, không rời chính đạo, làm cho người ở địa vị cấp
trên yên tâm, người ở địa vị cấp dưới tám phục, thì mới không có tai hoạ.
Trong lịch sử Trung Quốc, có rất nhiều những tấm gương chính diện và
phản diện về mặt này. Như Hàn Tín. Tiêu Hà. Trương Laơrg thời Tây Hán
đều theo Hán Cao tế Lưu Bang, đều có công lao rất lớn với vương triều nhà
Hán. Lưu Bang đã từng nói: “Nếu vận tù nơi màn trướng, vạch kế quyết
thắng ở ngoài ngàn đặm, thì ta không bằng Tử Phòng (Trương Lương); trấn
gìữ nước nhà, vỗ về trảm họ, cung cấp lương quản. không để đứt bữa, thì ta
không bằng Tiêu Hà; liên kết trăm vạn quân, hễ đánh là thắng, hễ tiến công
là lấy được, thì ta không bằng Hàn Tín. Cả ba người đẻu là nhân kiệt, ta
biết dùng họ, đó là lý đo ta lấy được thiên hạ", (Sử ký - Cao Tổ bản kỷ).
Nhưng sau khi thắng lợi, kết quả của ba người lại khác hẳn nhau. Theo lời,
hào Cửu tứ “Tuỳ hữu hoạch” mà xét, Hàn Tín sau khi đẹp yên nước Tẻ, lợi
đụng tình thế, ép Lưu Bang phong mình làm Tẻ Vương, sau khi điệt Hạng
Vũ, lại đổi phong là Sở Vương. Tiếu Hà thì được phong là Tướng quốc, như
vậy có thể cho là có thu hoạch lớn. Hàn Tín tuy giỏi dùng bình, nhưng lại
không am hiểu cái thuật mỉnh triết tiến lui, dùng thủ đoạn uy hiếp dể được
phong làm Tế Vương, không phù hợp chính đạo, đã làn cho Lưu Bang nghỉ
ky. Sau khi Hạng Vũ bị diệt, Lưu Bang lại ghen ghét tài nãng của Hàn Tín,
đoạt bính quyền của ông ta, đổi phong Hàn Tín làm Sở Vương. Hàn Tín
vốn nên tỉnh ngộ, nhưng vẫn không tỉnh ngộ, cho là mình một lòng trung
thành, Lưn Bang không nẻn đối xử với mình như thế, nhưng Lưu Bang rốt
cục vấn không yẻn lòng, lại lấy cớ là có người tố giác Hàn Tín làm phản,
giáng xuống làm Hoài Âm hấu, cuối cùng vẫn giết hại cả nhà Hàn Tín.
Tiểu Hà thì không thế. Lưu Bang ở mặt trận sai sứ di uý lạo Tiêu Hà. Tiều
Hà biết Lưu Bang ngờ mình, vội vàng cho tất cả tử đệ của mình đi theo
