540 BÍ ẤN BÁT QUÁI
mà gần sát am, cho nên dùng "lâm" để ngụ ý, lại Thượng quái Khôn là dất.
Hạ quái Đoài là đầm nước, trên đầm có đất là "lâm”. Hào Cửu nhị ở giữa
Hạ quái. có khả năng tiến lén. trên lại tương ứng với hào Lục ngũ, có biểu
tượng đắc ý toại nguyện. cho nêu quẻ này “nguyên, hanh, lợi, trinh”, giữ
vững chính đạo thì được lợi. Xét lý luận của người xưa. âm dương tiều
trưởng, đến tháng § thì khí âm bắt đầu thịnh, khí dương bắt đảu suy, đây là
bước ngoặt. có thể có hung hiểm, thời cơ dễ mất. “Đến tháng 8 có hung
hiểm" nhắc nhở mọi người xử lý mâu thuẫn phải kịp thời nắm vững thời cơ,
không nên ngồi đợi đến khi mâu thuận xuất hiền bước ngoật có tính bản
chất thì mới ra tay, khi ấy thì đã muộn rồi. Lời Thoán nói rằng: "Lâm,
cương tầm nhỉ trường, duyệt nhỉ thuận, cương trung nhí ứng, đại banh đĩ
chính, thiên chỉ đạo dã, chí vu bát nguyệt hữu hung, tiêu bất cửu đã.”Dương
trướng thành dần mà gần âm. cho nền là “lâm”. Hạ quái Đoài là duyệt (vui
vẻ), Thượng quái Khôn là thuận, hào Cứu nhị đương cương cư trung, trên
tương ứng với hào Lục ngũ, nèn lớn mạnh mà hanh thông. Nhưng dương sẽ
không lớn mạnh mãi mãi, thời cơ tiêu lùi không lâu sẽ đến, cương tuy tăng
trướng đản mà gần âm, nhưng không phải là cường bạo và bức bách, mà là
hoà thuận tương ứng với nhau. Cương trung mà ứng, nhu trung mà chính,
thế mới hợp với đạo trời tự nhiên. Điệu này nêu cho người ta phương pháp
và thủ đoạn của bể trên đối với kẻ đưới. Lời tượng nói rằng: '"Trạch thượng
hữu địa, lâm. quân tử đĩ giáo tư vỏ cùng, dung bảo đân vô cương”, đặc biệt
đã nhấn mạnh “giáo” và “đung”, Giáo chỉ đậy đỗ. gợi ý, uốn nắn. “Dung”
chí bao dung, thống ngự. “Vô cương” là không hạn chế cương vực. “Võ
cùng” cùng sâu thắm với “Đoài” ưạch; “vô cương” cùng rộng lớn với
"Khôn” thổ. Sâu thẩm và rộng lớn chính là phẩm đức mà bẻ trên “lâm” ngự
kẻ dưới phải có. Vẻ thứ tự, quẻ Lâm xếp sau quẻ Cổ tượng trưng cho nguy
nan, cùng khốn, cố ý nói với mọi người rằng. vào thời buổi khó khăn khốn
đến lắm chuyện. người ta, đặc biệt là người lãnh đạo sự nghiệp phải lãnh
đạo quần chúng như thể nào, để nắm vững thời cơ, xông phá mọi khó khản
