540 BỈ ẲN BÁT QUÁI
mà gần sát âm. cho nên đòng '*lâm” để ngụ ý, lại Thượng quái Khỏn là đất.
Hạ quái Đoài là đảm nước, trên đấm có đất là “lâm”. Hào Cửu nhị ở giữa
Hạ quái. có khả năng tiến lên, trên lại tương ứng vớt hào Lục ngũ, có biểu
tượng đắc ý toại nguyện, cho nén quê này “nguyên, hanh, lợi, trình”, giữ
vừng chính đạo thì được lựi. Xét lý luận của người xưa, âm đương tiều
trưởng, đến tháng 8 thì khí âm bắt đầu thịnh, khí dương bắi đầu suy, đây là
bước ngoặt. có thể có hung hiểm, thời cơ để mất. “Đến tháng § có hung
hiểm” nhấc nhở mọi người xử tý mâu thuẫn phải kíp thời nắm vững thời cơ,
không nên ngồi đợi đến khi mâu thuẫn xuất hiên bước ngoặt có tính bản
chất thì mới ra tay, khi ấy thì đã muộn rồi. Lời Thoán nói rằng: "Lâm.
cương tầm nhỉ trường, đưyệt nhì thuận, cương trung nhỉ ứng, đại hanh dĩ
chính. thiên chí đạo đã, chí vu bát nguyệt hữu hưng, tiêu bát cửu dã. "Dương
trưởng thành đần mà gần âm, cho nên là “lâm”. Hạ quái Đoài là đuyệt (vui
vẻ), Thượng quái Khôn là thuận, hào Cửu nhị dương cương cư trung, trên
tương ứng với hào Lục ngũ, nèn lớn mạnh mà hanh thông. Nhưng đương sẽ
không lớn mạnh mãi mãi, thời cơ tiêu lùi không lâu sẽ đến, cương tuy tảng
trưởng đản mà gần âm, nhưng không phải là cường bạo và bức bách, mà là
hoà thuận tương ứng với nhau. Cương trung mà ứng, nhu trung mà chính,
thế mới hợp với đạo trời tự nhiên. Điều này nêu cho người ta phương pháp
và thủ đoạn của bẻ trên đối với kẻ đưới. Lời tượng nói rằng: “Trạch thượng
hữu địa, làm, quân tử đĩ giáo tư vỏ cùng, dung bảo dân vô cương”, đặc biệt
đã nhấn mạnh “giáo” và “dung”. Giáo chỉ dậy dố, gợi ý, uốn nắn. “Dung”
chí bao đung, thóng ngự.'"Vô cường” là không hạn chế cương vực. “Võ
cùng” cùng sáu thẳm với “Đoài” trạch, “vô cương” cùng rộng lớn với
*“Khôn” thổ. Sâu thẩm và rộng lớn chính là phẩm đức mà bẻ trên "lâm” ngự
kẻ dưới phải có. Vẻ thứ tự, quẻ Lám xếp sau quê Cổ tượng trưng cho nguy
nan, cùng khốn, có ý nói với mọi người rằng, vào thời buổi khó khăn khốn
đốn lắm chuyện, người ta, đặc biệt là người lãnh đạo sự nghiệp phải lãnh
đạo quần chúng như thế nào. để nắm vững thời cơ, xông phá mọi khó khăn
