534 BÍ ẨN BÁT QUÁI
mâu thuẫn căng thẳng, lại gây ra sức cản lớn hơn cho hành động của mình.
Cho nên phải nấm thời cơ thích đáng, đùng sách lược chính xác. Chỉ có
nhiệt tình và mục đích chính đáng thì không thể bảo đảm chơ bạn thành
cóng. Thương Ưởng thực hiện biến pháp thành công, ở một mức độ rất lớn
là do öng được Tần Hiếu công tín nhiệm đầy đủ. Nhưng khi thế lực đối
địch lớn mạnh, phương thức này lại không thích dụng. Nếu trực tiếp tò rõ
mục tiêu của mình, sẽ làm cho đối phương cảnh giác. Ngô Khởi bất đầu
thực hiện biến pháp ở nước Sở, lập tức đắc tội với hàng loạt quí tộc cũ, hai
bèn lập tức ở vào thế đối lập, mâu thuẫn rất sâu sác. Không làu sau đó, Sữ
vương chết, Ngô Khởi mất chỗ đựa, liền bị hại ngay. Còn Thương Ưởng,
trước khi thi hành lệnh biến pháp, để được nhân dân tín nhiệm, đã thí hành
một số sách lược nhỏ, sai dựng cây gó ở ngoài cửa thành, xen ai có thể vác
được cây gỗ ấy đi vòng quanh thành một lượt, thì được ban vàng lựa, ông
đã thực hiện đúng lời hứa, rất được người Tần tín nhiệm, từ đó đã tiẻu điệL
được khóng ít trở lực, bảo đảm cho biến pháp thành công.

Ba là, vực đậy mệt mỏi suy yếu không phải là công việc nhất thời,
phải có kế hoạch lâu đài, tiến lên từng bước để đạt tới mục tiêu, mà không
thể nóng vội muỡn thành công ngay, không thể làm quá mạnh, quá cứng
nhắc, làm như thế, thì chỉ có thể được kết quả ngược lại. Ví dự điển hình
nhất cho việc quá mạnh, quá cứng nhắc dẫn tới thất bạt là biến pháp của
Vương An Thạch. Khi bắt đầu thực hiện biến pháp, cách làm của nó tuy bị
phái thủ cựu phản đối, nhưng phái thù cựu phán đối cái gì thì lại có chia rễ
rất lớn, có người thì phủ định hoàn toàn, có người thì khẳng định một phản.
Vương Án Thạch không biết lợi dụng điểm này để phân hoá, làm tan rã
phái thủ cựu, lại công khai nêu khẩu hiệu trước Tống Thần Tông: “Trời
thay đổi không đáng sợ, lời nói của mọi người không đáng lo, phép tác của
tổ tông không thể giữ”. Kiến thức lỗi lạc ấy vượt qua thời đại quá xa, căn
bán khôn? được người đương thời hiểu biết, ngược lại chưuốc lấy sự tấn
