546 BÍ ẤN BÁT QUÁI
Vũ Tử, Ngô Khởi huấn luyện chiến đấu có thể coi là những ví dụ mẫu mực
về mặt này. Thiên “Lữ hình” trong Thượng thự nói: "Ra uy làm cho sợ,
dùng đức phải sáng suốt.” Tỉ truyện, Văn Công năm thứ ? dẫn #q (hư nói:
“Răn đe đùng ăn, chế ngự dùng uy.” Có thể thấy dùng uy đề lâm dân, ân uy
đều sử dụng đã được ưa dùng từ xưa. Có uy thì thiên hạ phục, không uy thì
thiên hạ loạn. Thánh Đế thời Tây Hán, cai trị người dưới không có uy, đối
với con em họ ngoại thì đung túng bao chc, làm cho uy quyền bọn chúng
vượt cả vua, hoành hành kháp thiên hạ, rút cuộc nhà Tây Hán bị điệt vong.
Đường Cao Tôn Lý Trị là người nhu nhược, không biết dùng uy, quyền lực
đều bị Vũ Tác Thiên cướp đoạt, thời kỳ Ngũ đại cuối đời Đường, quân ở
các phién trấn ngang ngược, tướng kiêu lính mỏi, thậm chí tuỳ ý thay đối
chủ soát. Chu Thế Tông Sài Vinh đánh nhau với Bắc Hán, bọn bộ tướng
Phan Thụ Năng, Hà Huy chưa đánh đã chạy, làm cho quản Chu mấy phen
thất bại. Sau chiến tranh, Chu Thế Tông xiết chặt kỷ luật quân đội, sửa sang
pháp luật, hạ quyết tâm, aghiêm khác hạn chế quyền cửa các phiền tướng,
mới làm cho tình trạng cát cứ phiên trấn từ cuối đời Đường tới khi ấy từng
bước bị tiêu điệt, đó là hiệu quả của đừng uy.

Ba là, ân uy đều dùng nên có mức độ. Trên chế ngự dưới, khóng thể
quá làn khốc, nóng vội. Quá tàn khóc nóng vội, thì lòng người cán hận, tự
nhiên khó làm nén việc gì. Tản Thuỷ Hoàng cai trị thiên hạ, ưa dùng hình
pháp thảm khốc, lưới pháp rất chặt, đân phạm tội nhỏ. cũng trị tội rất nặng,
cho là như thế thì dân không đám phạm tội. Kết quả là tù nhân đầy đường,
làng dân sôi sục oán hờn, thiền hạ tan nát, giang sơn đi đời. Hán Minh đế
thời Đông Hán có tính xoi mới, thích sai tay chân đt đồ xét đời tư của người
khác để cáo giác, chơ đấy là sở trường của mình, Các cóng khanh. đại thần
trong triều luôn bị Minh Đế bài xích làm nhục, quan Thượng thư gần gũi
bên cạnh Minh Đế thậm chí bị Minh Để đùng gậy đánh đến vỡ đầu chảy
rnáu, Trong tình hình đó, các quan trẻn đưới trong triểu ai cũng run sợ,
