CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM s45
thực tế chẳng Khác gì chôn quả bom nổ chậm dưới địa vị và sự nghiệp của
mình, một khi bom nổ, không chỉ đi đời địa vị lãnh đạo, mà còn tun tành cả
một sự nghiệp. Dùng nhân cách để cảm hoá, lòi cuốn. ngoài việc lấy bản
thân mình làm gương ra, còn phải thể hiện trong việc quan tâm tới quần
chúng, thể hiện trong việc đồng cam cộng khỏ, cồng chung vận mệnh với
quần chúng, cũng có thể thể hiện ở trong tài trí kiệt xuất của mình. “Luận
ngữ. Nhan Uyên” nói: “Đức của người quản tử như gió, đức của kẻ tiểu
nhân như cỏ. gió thối thì cỏ rạp xuống”. Thiên “Từ Lộ” nói: “Bản thân
mình chính đáng thì không có lệnh cũng thi hành, bản thân mình không
chính đáng thì tuy có mệnh lệnh cũng không theo”, là nói vẻ điều này. Các
danh tướng thời xưa, như Ngô Khởi, Lý Quảng, Nhạc Phi rất được người ta
cảm phục, là do quan tâm đến cấp đưới, dùng đức để cảm phục lùng người.
Ngô Khởi tự mình hút mù cho người lính bị thương, nén quân lính chiến
đâu đén chết cũng không rút chạy. Lý Quảng chỉ huy quân mấy chục năm,
đồng cam cộng khổ với quân sĩ, hành quản trên sa mạc thiếu nước, nếu gặp
nguồn nước, thấy quán lính chưa uống xong thì Lý Quảng quyết không
chịu uống một hụm; khi tác chiến, thì lên trước quân lính, xunz phong hãm
trận, dũng cảm đứng đầu ba quân, nén rãi được quân sĩ yêu mến ủng hộ.
Khi Lý Quảng bị Vệ Thanh bức bách phải tự sát, tướng sĩ toàn quân đều
đau buồn thương khóc, đến người đân nghe chuyện. đù là quen biết hay
không quen biết, đều nhỏ lệ thương ông.

Hai là, để đoàn kết sức mạnh của quản chúng, đối với những kẻ
không theo lệnh mà có nguy hại tới sự nghiệp trà trộn trong đó, thì người
lãnh đạo nên sử đụng uy lực, ký luật nghiêm khắc, thưởng phạt phân minh,
không thể một mực nhu nhược, Đối với những con ngựa hại đàn. nếu cản
hoá và lòi cuốn bằng nhàn cách không có tác dựng, thì nên đừng thủ doạn
cương nghị để trừ đi tai hoạ, hoạc trấn áp chúng. Cho nên, nhân vật lãnh
đạo chị huy cấp dưới, dùng cả An lắn uy là điều vô cùng quan trọng. Tôn
