CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 547
quan lại tranh nhau thì hành chính sách nghiém khắc, tàn bạo để tránh bị
Minh Đế trị tội, hà khác thành thói quen, làm cho nhân dân ai nấy đều nơm
nớp, sợ hãi khòng yên. May mà bấy giờ nhà Đông Hán mới thiết lập, nền
chính trị vẫn tương đối ổn định. đại thản như các ông Chung Ly Ý dám can
ngăn thắng thắn, nên vẫn chưa đến nôi xuất hiện tình trạng hỗn loạn. Nếu
giải thích theo cách khác. khi sự nghiệp bị nguy khốn, người lãnh đạo để
đoàn kết quần chứng, cũng không thế chỉ có ngon ngọt làm vui lòng người
mà không có thành ý. đó thực tế là thù đoạn lừa bịp, không thể lâu dài. Nếu
biết giác ngộ sớm và lo sợ cảnh giác mới có thể tránh được tai hoa.

Bốn là, nguyên tắc quan trọng nhất của người trên đối với kẻ đưới là
thành tín. Chi có thành tín mới có thể làm cho kẻ đưới tin phục, như quan
hệ của Lưu Bị với Gia Cát Lượng và Quan Vũ, Trương Phi. Đường Thái
Tông đối với Uất Trì Kính Đức, tuy Lý Kiến Thành, Lý Nguyễn Cát tìm
mọi cách khiêu khích ly gián, nhưng cuối cùng vẫn không làm gì được,
không có nguyên nhân nào khác ngoài lòng thành tín. Ngược lại, Lưu Bang
chế ngự cấp đưới, phần lớn là xảo trá quyền mưu, những người như Tiêu
Hà, Trương Lương rõ ràng là có biết, chỉ vì lợi ích thiết thân nên phản đối,
Còn những người như Hàn Tín, Anh Bố, Bảnh Việt bị Lưu Bang lừa gạt,
cuối cùng vua tói tàn hại lẫn nhau, suýt nữa nguy đến xã tắc. Lừa gạt không
thể sử dụng là vì thế.

Năm là. đối đãi cấp đưới, thành tín không phải là tất cả. Người lãnh
đạo tốt còn nèn dùng trí tuệ để tổ chức và chỉ huy cấp dưới. như thế mới có
thể làm cho sự pghiệp hưng vượng phát đạt, Nếu đầu óc đưn giản. phản
ứng chạm chạp. thì nhất định không thể ở vị trí lãnh đạo. Sách lược lãnh
đạo là một nghệ thuật. khóng thể người nào cũng ở vị trí đó được. nhất là
khi một nhóm người kiệt xuất tụ tập với nhau, càng yêu cầu người lãnh đạo
phải có nghệ thuật chỉ huy và năng lực chế ngự, thống lĩnh cấp dưới cao đò.
Nếu không. chẳng khác đàn hổ không có con đứng đâu, người nào cũng
