560 BÍ ẨN BÁT QUÁI
được. Hạ quái Chấn là động, Thượng quái Ly là sáng, tượng trưng hành
động sau đó mới sáng sủa. Hạ quái Chân lại là sấm (lôi), Thượng quái L.y
lại là lửa (hoả), sấm chớp giao cảm nên gây ta chấn động và ánh sáng.
chính là tượng trưng cho uy thế và sự sáng suốt của hình phạt. Lời tượng
nói rằng: “Lôi điện phệ hạp, Tiên vương dĩ mình phạt sức pháp”. Sấm chớp
giao hợp, mới có uy lực và ánh sáng. Đế vương thời xưa chính là đã bắt
chước tỉnh thần ấy, nghiêm túc với hình phạt, sửa sang pháp luật. Vì hình
phạt chỉ sử đụng trong nhất thời, còn pháp luật là hình phạt định ra hàng
ngày. Vận dụng hình pháp, phải phân biệt nặng nhẹ. để bất chước cái sáng
của săm chớp, mới đạt tới mục đích chỉnh đốn kỷ cương, sửa sang thiên hạ.

Cho nên điều mà quẻ Phệ hạp trình bầy là nguyên tắc hình phạt phải
sử dụng để bảo đảm cho sự nghiệp liến lên một cách thuận lợi. Hình phạt là
gốc của kỷ luật, da đó quẻ này thực tế nhấn mạnh kỷ luật nghiêm khắc là
một bảo đảm tất yếu cho sự thành công của cuộc sống và sự nghiệp.

Kỷ luật là sự bào đảm thành công cho sự nghiệp, đó là điều được các
bậc hiểu biết trong ngoài nước từ xưa đến nay đều thừa nhận. Quân đội
không có kỷ luật chỉ là đám đông ò hợp; tổ chức không có kỷ luật thì chỉ
như một mâm cát rời rạc. Kỷ luật không phải là một mớ giấy viết chữ
suông, mà phải được chấp hành nghiêm khắc trong thực tế mới có tác dụng
thực sự, còn hình phạt nghiêm khác chính là điều kiến chủ yến bảo đảm
cho kỷ luật được chấp hành. Tôn rử bình pháp đã nhiêu lần nói rõ tảm quan
trọng của ký luật. Muốn biết thắng hay không thắng. phải xem “ai thì hành
pháp luật”, “ai thưởng phạt phán minh”. Mục đích của chấp hành kỷ luật là
để làm cho chiến sỹ nhất trí vẻ hành động, hợp lực chiến đấu. Khi con
người ta đã chuyên nhất, thì người đũng cảm không được đơn độc tiến lên,
kẻ nhất gan khỏng được đơn độc thụt lùi. Ngoài việc tảng cường sức chiến
đấu, kỷ luật còn có ý nghĩa báo vệ người lương thiện, trừng phạt bọn gian
ác. Nhấn mạnh kỷ luật, coi trọng tác dụng của hình phạt xuất phát từ kinF
