556 BÍ ẤN BÁT QUÁI

Bốn là, khi bản thân mình tài cán, hiểu biết có hạn, không có đủ sức
mạnh, biết khóng có cách nào đơn độc hoàn thành sự nghiệp. thì người lãnh
đạo nẻn lượng sức mà làm, dẫn dắt mọi người đi tìm chỗ dựa vững chắc, mà
không nên mù quáng tự tón. Đây là sự sáng suốt tự hiểu biết mình. là một
dạng trí tuệ lớn, chứ tuyết đối không phải là không có năng lực. Đậu Dung
cuối thời Tay Hán, vốn không thể như Công Tôn Thuật. Ngôi Hiêu, cất cứ
Lũng Tây. Nếu 3 người liền kết với nhau, thì Quan Tày đã không rơi vào
tay Lưu Tú. Nhưng Đậu Dung không làm như thể. Nghe uy danh của Lưu
Tú, theo sách lược của Ban Bưu, liền quyết ý hướng về phương đông, sai sứ
đem biểu văn tới Lạc Dương, nhận làm bé tòi của Luu Tú, và cự tuyệt mưu
kế của Trương Lập là aí giữ đất của người ấy, hợp tung với Lũng. Thục, cao
thì có thể làm nước chư hầu như 6 nước thời chiến quốc, thấp cũng có thể
như Triệu Đà làm hiệu uý một phương. Ngược lại, Bạn Bưu vạch mưu sách
cho Ngôi Hiệu, ra sức khuyên Hiêu hướng vẻ phương đông nhận làm bề tôi,
nhưma Ngỗi Hiêu không biết tự lượng sức mình, muốn cát cứ một phương,
không chịu nghe theo. Khổ chiến với Lưu Tú mấy nắm, cuối cùng bị diệt
vong, bị người đời sau chê cười. Lại cuốt đời Tần, bà mẹ Trần Anh, Vương
Lăng ra sức khuyến con mình đi theo Hạng Lương, Lưu Bang mà không
nổi lên xưng vương thì lại càng là thượng sách sáng suốt.

Năm Bà, phải cương nghị trưng chính, xử sự hợp lý. Đày là phẩm chất
mà người bình thường đều nên có, người lãnh đạo lại càng nén có đủ. "Tam
quốc chf' chép chuyện Gia Cát Lượng khi còn sống, từng đâng biểu lén
Hậu Chủ, nói mình ở Thành Đô có tám trăm gôc đâu, 5 khoảnh ruộng
xấu, con em mình có đủ để än mặc, ngoài ra không cớ nghẻ nghiệp gì khác,
Đến khi chết, thì đúng như lời ông đã nói. Tác giả “Tam quốc chí” Trần
Thọ lại càng hết lòng ca ngợi Gia Cát Lượng “Bên ngoài liên kết với Đóng
Ngô, bên trong đẹp yén Nam Việt, thiết lập luật pháp, thì hành pháp độ,
chỉnh đốn quân rũ, máy móc tỉnh xảo, tìm đến tận gốc. Khoa giáo nghiêm
