CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 5
Khương nhận làm con mình. Vệ Trang Công lại có người con trai đo người
thiếp sinh ra Jà Châu Hu, rất được Trang Công yêu quí mà thích việc chiến
trận. Trang Công không có quản thúc, rà Trang Khương thì ghét Hu. Quan
Đại phụ Thạch Thác khuyên Vệ Trang Công rằng: “Thần nghe nói, cha yêu
còn thì đậy cho con đạo nghĩa, mà không để cho nó đi theo con đường gian
tà, Kiêu ngạo, xa hoa, dâm đạt là đo tà vạy sinh ra. Bốn nết xâu đó mà có là
vì sùng lộc thái quá. Nếu muốn lập Châu Hu làm Thái tử, thì hãy mau
chóng quyết định. Nếu không lập, mà buông thả cho công tử như thế thì chí
mang lại tai hoạ”. Trang Công khòng nghe. Sau khi Trang Công chết, Châu
Hu quả nhiên làm loạn, giết Vệ Hoàn Công rải tự lập làm vua, lại đem quân
đi đánh nước Trịnh, làm cho nước Vệ sôi sục lên, khắp nơi loạn lạc, cuối
cùng bị Thạch Thác dùng kế giết chết. Sùng ái quá lại làm hại côn; hại
người lại trở thành hại mình.

Hai là, khi cái ác tồn tại phổ biến, hình phạt nhẹ khó có hiệu quả, thì
phải đũng cám thực hiện hình phạt nặng. Lưu Bị lấy Tây Xuyên, Gia Cát
Lượng thuở đầu cai trị đất Thục, đã thi hành hình phạt nghiêm khác, có
nhiều người oán hận. Pháp Chính nói với Gia Cát Lượng: “Trước kia Hắn
Cao Tổ vàn Quan Đông, dùng ba chương pháp luật để ước thúc mọi người,
người Tản hiểu được đức ấy. Nay ngài dựa vào uy lực, vượt chiếm cả châu,
bất đầu có nước mà chưa thi hành đạo nuôi dưỡng vỗ về. hơn nữa ngài ở đất
Thục là khách chứ không phải là chủ, Ngài nền nới lỏng hình phạt. để an ủï
nguyện vọng của dân đất Thục”. Gia Cát Lượng nói: “Ông biết một mà
chưa biết hai. Triều Tần vô đạo, chính sách hà khắc, lòng dán oán hận, bọn
thất phu hô lên mà thiền hạ tan rã; Cao Tổ nhân đó, có thể khoan hỏng mà
thành nghiệp lớn. Còn Lưu Chương thì nhụ nhược hôn ám, từ khí theo cha
là Lưu Yên đến nay, pháp luật lỏng lẻo, chỉ biết vâng mệnh, không thi hành
đức chính. hình phạt không nghiêm. Nhân sỹ đất Thục chuyên quyền lông
hành, đạo quân thần dần đân lỏng lẻo. Sủng ái thì bạn cho tước vị. địa vị
