574 BÍ ẨN RÁT QUÁI
nội dung cụ thể, mà còn rất chú ý đến hình thức hén ngoài, tức là các thứ
nphi thức, lễ tiết. Xem Tả /zw„yện cùng các sách Chu lẻ, Là nghỉ, Lẻ ký...
được các nhà Hán nho biên soạn, còn lưu giữ được một phần lễ của đương
thời, thì có thể thấy được phần nào. Rất coi trọng “bí sức”, lễ là tiêu chí
quan trọng trong tu dưỡng của quí tộc đương thời, vì thế chúng ta không
khó lý giải vì sao Chu Dịch lại có riêng một quẻ Bí để nói vẻ tầm quan
trạng của văn sức Íễ nghỉ. Lẻ ký nói: “ Người có lẻ thì an, khóng có lễ thì
nguy”. Có hiểu con người dùng lẻ để bí sức bản thân mình thì người ta mới
đứng chân được ở xã hội. Khổng Từ rất chú ý lẻ, lớn nhỏ đều do lễ, không
hợp lễ thì không nói, không hợp lễ thì không nghe, không hợp lê thì không
nhìn. Ngày nay, chú trọng hình thức bên ngoài, nâng cao tu đưỡng đạo đức
và lễ nghỉ của mình, giỏi giữ mình, vấn là điều kiện tất yếu cho thành công
của mỗi cá nhân. Vì thế, những điều mà quẻ Bí nói vấn có thể lấy làm chỉ
đạo cuộc sống của chúng ta.

Một là. nâng cao tu dưỡng của mình, nên trước hết bắt đầu từ đạo
nghĩa, làm cho hành vi và tư tưởng cùa mình hợp với qui phạm hành ví của
xã hội. Nhà nho thời Trung Quốc cổ đại thì đặc biệt chú ý lấy thiên hạ làm
chí, lấy tu thân, tế gia, trị quốc, bình thiên hạ làm trách nhiệm của mình, lo
trước caí lo của thiên hạ, vui sau cát vui của thiền hạ. Ngày nay, điều đó
vẫn nên là tiêu chuẩn chỉ đạo trong tu dưỡng nhân sinh của chúng ta.

Hai là, tụ đưỡng nhân sinh nên học tập bề trên. Người xưa yêu cầu lấy
“Thánh nhân” làm thầy, ngày nay không nhất thiết phải như thế, Nhưng sự
tu đường phẩm cách của các bậc Tiên hiển như Khổng Từ. Mạnh Tử vẫn là
khuôn mẫu cho chúng ta ngày nay. “Tam nhàn hành, tất hữu ngã sư yên.
Trạch kỳ thiện giả nhỉ tòng chỉ, kỳ bất thiện giả nhi cải chỉ” (Ba người cùng,
đi, thế nào cũng có mót bậc thầy ở trong đó. Chọn điều tốt mà theo, điều
không tốt thì sửa đi). “Tam quân khả đoạt soái đã, thất phu bất khả đoạt chí
đã” (Trong ba quân, có thể đoạt được vị tướng chỉ huy, nhưng đối với kẻ
