CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 583
đời Nguy, bọn Tào Sảng, Hà Yến nắm quyền, tin đùng bọn thân tín, bài
xích những người không ăn cánh với mình, Thái phó Tư Mã Ý bị nghỉ ky,
bị buộc từ chức về nhà. Bọn Tào Sảng kiêu ngạo xa hơa vô độ, không lo
việc chính sự, mọi người khuyên can đều khỏng nghe. Tư Mã Y lại ngấm
neẩm chuẩn bị tiêu diệt họ Tào. Vì thế, óng ta khuyên đồng bọn là Tôn Lẻ
“nhẫn nhục chịu đựng những điều không thể nhẫn nhục được”, lại làm ra vẻ
già ốm khóng chịu đựng được, không làm nổi trồ trống gì trước mặt bọn tay
sai của Tào Sảng để làm tê liệt kẻ địch, bọn Tào Sảng quả nhiên không
phòng bị nữa, Tư Mã Ý mới nhân địp Tào Sảng ra ngoài du ngoạn, cỦ sự
thành công. Ngược lại, cuối thời Đông Hán, bọn Đậu Vũ, Trần Phần trong
tình thế hoạn quan nắm quyền, thế lực rất lớn, nhất thời khó tiêu diệt được
chúng, đã suy nghĩ không chu đáo, hành động khinh suất, bị lũ hoạn quan
ra tay trước, giết hại ca bọn. Thành hay không thành, chỉ trong chốc lát.

Ba là, khi thế lực gian ác còn đang bành trướng, khó rà đới phó, thì
thà độc thiện kỳ thân. cũng chớ niên vào hùa với chúng. Tai nạn là hòn đá
thử vàng đối với mọi người. trong hoàn cảnh nguy khốn mới tỏ rõ nhân
cách sáng ngời của mỗi người. Thời thế ngày nay. chúng ta dễ dàng tròng
thấy rất nhiều người cam tàm xu phụ kẻ có quyển thế, như cọng cỏ đầu
tường phất phơ trước gió, hễ thấy ai có sữa thì gọi là mẹ. Đó là con đường
của bọn tiểu nhân, người quân tử không thèm làm thế. Vào hùa với bọn
xấu, sẽ có kết cục đáng buồn là điều có thể biết được, như lũ chuột lớn nhỏ
hùa theo “bề lũ bổn tên” là phư thế. Cuối đời Minh, hoạn quan Nguy Trung
Hiền chuyên quyẻn, bọn tiểu nhân trong thiên hạ tranh nhau hùa theo, nhận
Nguy Trung Hiển làm cha nuôi, có bọn “Thập nhỉ”, “Thập hổ”. “Thập
bưu”, chuyên giúp Trụ làm càn, hoành hành trên đời. Trong nhất thời.
người hiển im hơi, trong nước không một ngày yên ổn. Nhung đợi đến khi
Thiên Khải hoàng đế vừa chết, thì bọn này tập tức bị quét sạch.

Bốn là, đối với tai hoạ mà bọn tà ác trút lén đầu mình, không thể
