CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 607
làm nén việc lớn, để cứu hiểm nguy cho thiên hạ. cho nên nói “lợi thiệp đại
xuyên”. Lời Thoán nói ràng: “Đại súc, cương kiện đốc thực huy quang.
nhật tân kỳ đức, cương thượng nhỉ thượng hiển. Năng chỉ kiện, đại chính
đã. Bất gia thực cát. dưỡng hiển đã, Lợi thiệp đại xuyên, ứng hỗ thiên đã ”.
Hạ quái Càn là kiện, Thượng quái Cấn là chỉ (ngừng), đáng ngừng thì
ngìmg. chân đạp đất chắc, cho nên nói “đốc thực”. Nếu giả đối thì sẽ đen
tối. Biết đốc thực thì có thẻ đổi mới đức tốt mỗi ngày, tích tiểu thành đại để
hoàn thành việc súc tích, cho nén gọi là Đại súc. Khi cương kiện hùng
mạnh mà biết kiểm chế mình, không rao hiểm tiến lên, thì gọi là “đại
chính”. Lực lượng tuy đã lớn mạnh, nhưng văn tỏn sùng hiển năng mà
không kiều ngạo. Có được những phẩm chất này, tụ nhiên có thể đi vượt
qua sông lớn, làm nén sự nghiệp vĩ đại, vì điêu đó đã thuận ứng phép tắc
của trời. Lời tượng nói rằng: “Trời ở trong núi, đại súc, quân tử (ấy sự hiểu
biết nhiều vẻ lời nói và hành vì người đi trước để tích chứa đức của mình".
Hạ quái Càn là trời bao chứa trong núi của Thượng quái Cân, là tượng trưng,
có tích chứa lớn, hấp thụ dinh dưỡng từ trong những lời nói và hành vi của
thánh hiển đời trước để nâng cao mức độ tu dưỡng đao đức của mình.

Cho nên, quẻ Đại súc có quan hệ gán bó với quẻ Tiểu súc ở trên. Quẻ
Tiểu súc đã trình bầy với chúng ta những nguyên tác và phương pháp ứng
phó với những khó khăn và nguy khốn nhất thời xuất hiện khi sự nghiệp ở
bước đầu phát triển đo lực lượng chưa đủ; quẻ Đại súc thì tượng trưng sự
nghiệp phát triển mạnh mẽ, đã thu được rất nhiều thành tựu. Điều mà các
hào trong quê nói rỗ với chúng ta những nguyên tắc nắm vững mình và giữ
đầu óc tỉnh táo như thế nào, tránh hành động khinh suất như thế nào để giữ
cho sự nghiệp phát triển bình thường trong tình thế sự nghiệp phát triển, sức
mạnh nhanh chóng tầng cường.

“Hành” và “chỉ”, tức sự ngừng nghĩ, dừng lại tạm thời. là 2 mặt của
một vấn đẻ. Trong cuộc sống hiện thực, chúng tà để đàng nhận thấy. có
