604 Bí ẨN BÁT QUÁI
tranh. Thời kỳ Chiến quốc, chiến dịch Mã Lãng do Tôn Tấn chỉ huy chính
là để kẻ địch đi theo ý đồ của mình, từ đó đạt được mục đích tiều điệt kẻ
địch. Còn chiến dịch Trường Bình giữa nước Tần và nước Triệu, tướng nước
Triệu là Liêm Pha trong hoàn cảnh quản Tần kiêu dũng, đánh nhau khó
nấm phần thẳng. đã dựa theo địa hình có lợi, cố thủ không đánh, cho dù
quân Tần khiêu khích thế nào cũng cố giữ không ra, làm cho quản Tần phải
đóng quân đưới chân thành, không thi thố được kế sách gì. Sau Triệu Quát
đã thay đổi phương lược của Liêm Pha, xua quân ra đánh, mới làm cho
quân Triệu thất bại tan rã. Thời kỳ Tam quốc, Tư Mã Ý đánh quân Thực do
Gia Cát Lượng chỉ huy ở vùng Ngũ Trượng Nguyên đất Ngô cũng vận
đụng sách lược như vậy, làm cho quan Thục không tiến lèn được một bước,
Đây rõ ràng là quyết sách cực kỳ thành công. Quân sự là như thế, đấu tranh
nhân sự cũng là như thế. Những người im lặng không nói để quan sát mọi
sự biến đổi rõ ràng khó đốt phó hơn rất nhiều so với mau miệng thẳng lòng.

Sáu là, an phận hiểu mệnh ười. Chúng ta tuy nói về quyết sách của
cuộc sống, nhưng nhiều vấn đề của cuộc sống không có quyết sách nào
quản lý được. Hiểu được đạo lý này, chỉ để cho chúng ta hết sức phát huy
giá trị lớn nhât của cuộc sống. Cuộc sống thực tế là không có thứ tự, ngẫu
nhiên quyết định tấc nhiên. Không phải mỗi người đều có thể trở thành
nguyên thủ, chính ị gia, xí nghiệp gia, nghệ thuật gia, đại phú ông... Số
đông người chỉ có thể sống cuộc đời tương đối bình an lặng lẽ, có người vì
phất tài, vì thăng quan, vì thành danh, đã dùng hết tàm lực, kết quả lại
chẳng nên việc gì; có người không nổ lực mấy lại có đủ tất cả, làm việc nhẹ
nhàng mà đạt được tất.cả những gì mà người khác rất khó đạt được. Đó
chính là tính khóng có thứ tự của cuộc sống. Cho nên tuyệt đối không phải
là môi một người thành công đều là anh hùng hào kiệt, đưới cái vỏ “anh
hùng” nhiều kẻ rất Iầm thường, Mà anh tài bị mai mội thì từ xưa đến này
không biết là bao nhiều người. Thừa nhận hiện thực này, chúng ta sẽ sống
