CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 635
Còn quân Tân binh mạnh lương đủ, lại đi đánh nước Triệu mới hình thành,
thế nhất định thắng. Nước Tản mà diệt nước Triệu thì sẽ đánh cuốn chiếu
cả thiên hạ, rất khó tranh hùng với nó, sẽ căn bản không còn cơ hội nào có
thể lợi dụng được nữa, do đó khuyên Tống Nghĩa hoả tốc tiến quân. 'Tống
Nghĩa không nghe. Hạng Vũ thấy tình thế nguy cấp, nổi giận giết chết
Tống Nghĩa, tự làm thượng tướng quân, sau đó vượt qua sông Chương, đập
nồi đìm thuyền, chỉ mang theo lương ăn 3 ngày để tổ rõ ý chí quyết tử,
không trở về. Quân hai bén đánh nhau, quân Sở người nào cũng một chọi
mười, hăng hái chiến đấu, cuối cùng đánh tan quân Tân, tiêu diệt được chủ
lực của quân Tần, đặt cơ sở cho việc điệt Tần sau này. Hạng Vũ thắng lợi là
đo đảm lược hơn người của ông và tỉnh thần quyết thắng của quân Sở.

Ba là, khi áp đụng hành động phi thường chớ nên tự tìn quá mức, chớ
nên độc đoán chuyên quyền, nén suy nghĩ đây đủ ý kiến các bén, nếu.
không nám chắc thì thà vững vàng thoả đáng, chứ chớ nên hành động khinh'
suất. Cuối thời Đông Hán, hoạn quan chuyên quyên. chính trị đen tối đã
đến cực điểm. Ngoại thích, đại tướng quân Hà Tiến âm mưu định giết hoạn
quan, tìm Viên Thiệu tới bàn bạc. Bọn Viên Thiệu vạch kế sách cho Hà
Tiến, bảo Hà Tiến chiêu nạp những mãnh tướng và hào kiệt khắp nơi, làm
cho họ dẫn quân vẻ Kinh thành ép Hà thái hậu hạ lệnh giết hoạn quan, Hà
Tiến cho là chính xác. Chủ bạ Trần Lâm khuyên Hà Tiến rằng: “Bịt mắt bắt
sẻ”, vật nhỏ còn chăng lừa được ai, huống hồ là việc lớn của đất nước. Nay
tướng quân đứng đầu hoàng thân quốc thích, nắm giữ binh quyền, chỉ nên
quyết đoán hành động, thế mà lại định đi lấy viên trợ từ bén ngoài, thì nhất
định sẽ không thành công mà chỉ gây nên cái thêm rối loạn thôi”. Hà Tiến
không nghe, lại đi tìm Tào Tháo (lúc ấy Tào Tháo đang làm Điển quân hiệu
uý) để thương nghị. Tào Tháo phán tích tình hình xong, biết Hà Tiến nhất
định sẽ thất bại, không muốn đáy vào, liền khuyên Hà Tiến mau chóng
quyết định. Hà Tiến vẫn khóng nghe. Kết quả là hoạn quan ra tay trước.
