CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 645
sâu, thậm chí diệt vong. “Mỹ nhàn kế ", "Không thành kế”, *Khổ nhục kế”,
"Liên hoàn kế", “Tẩu vi thượng kế”..trong pho thứ 6 "*Bại chiến kế” của
*Tam thập lục kế” đều là trong tình hình địch mạnh ta yếu, khó tiếp tục đổi
kháng, áp dụng phương châm bảo tồn thực lực, giảm thiểu tổn thất để tính
hành động sau này. “Núi xanh còn đó. chẳng sợ thiếu củi đun”, câu nói
thông tục, lại bao hàm chân lý. Cuộc “Trường chỉnh” của Hồng quân bắt
đầu vào tháng 10 năm 1935, trên thực tế cũng là biên pháp “tầu vì thượng”
áp dụng trong tình thế bất đắc đĩ để bảo tồn lực lượng của Hồng quân. Nếu
cứ cố chết mà đánh thì chỉ có thể chuốc lấy diệt vong.

Hai là, thân hãm vào cảnh nguy khốn, phải từng bước tìm cách thoát
hiểm mà không được hoang mang sợ hãi, không được vì gấp gáp thoát hiểm
mà hành động quá vội vàng, làm như vậy, không những không đạt được
mục đích mà ngược lại, còn chuốc lấy tai hoa lớn hơn. Trước hết bắt đầu
làm từ cục bộ. cải thiện điều kiện cục bộ, sau đó từng bước, từng bước đạt
đến mục tiêu cải thiện toàn cục, như thế mới là thượng sách. Thời Hán Vũ
để, danh tướng Lý Quảng đem 3 ngàn quân đi đánh Hung Nô. bị 3 vạn
quân Hung Nô bao váy. Các chiến sỹ thấy cảnh tượng đó đều hoang mang
sợ hãi. Lý Quảng thì không căng thẳng, trước hết, ông sài con mình là Lý
Cảm đem vài tên lính đánh phá vay, lại đánh quay trở lại, tỏ rõ quán Hưng
Nô không đáng sợ. Các chiến sỹ thấy thế mới trấn ứnh lại. Sau đó, Lý
Quảng sai bình sỹ đem xe lớn bẩy thành thế trận vòng tròn, bình sỹ đều
cẩm cuns nỏ hướng ra phía ngoài bắn giặc, đánh lùi nhiều đợt xung phong
của quân Hung Nó. Lý Quảng lại dùng nỗ cứng siết mây viên tướng lĩnh
của quản Hung Nô, làm nhụt sỹ khí của chúng, hạ lệnh cho bình sỹ cố thủ
chờ quân tiếp viện, Ba ngày sau, cuối cùng viện bình cũng tới, an toàn thoát
hiểm. Năm Nguyên Gia thứ 8 đời Tống Văn đế (431), Lưu Ngạn Chỉ đem
quân đi đánh phương bắc bị thua, quan Bắc Nguy thừa cơ phản công, danh
tướng nhà Tống là Đàn Đạo Tế đem quán đi cứu viện, đánh nhau với quân
