CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 647
vạy khắp nơi, sớm tối không nghí, xông pha sương tuyết đến nỗi mật mũi
nứt nẻ. Còn Công Tôn Thuật chiếm cứ Tây Xuyên, sự thắng bại trong thiên
hạ vấn còn chưa biết, thế mà chỉ lo bảy nghỉ trượng, sửa sang chỗ ở. Mã
Viện chê là ếch ngồi đáy giếng là đắng lắm.

Bốn là. thân hãm vào vòng trùng hiểm, trước hết nên tìm cách tự giữ
lấy mình để đợi sự biến đổi. Chỉ cần lực lượng còn, thì sau vẫn còn cơ lôi
làm lại. Cách thức ứng xử của Lưu Bang đối với Hạng Vũ trong bữa tiệc Ở
Hỏng Môn và nhận phong ở Hán Trung, đều là vận đụng sách lược này.
Điền Vinh thì không muốn nhân nhịn. nổi lên chống lại, cuối cùng bị Hạng

~Vũ đánh giết. Khi Lưu Bị bị Lã Bố đánh thua, quản thản tan tác, không chỗ
an thân phải tựm theo Tào Tháo cũng là như thể. Tào Tháo biết rõ Lưu Bị là
anh hùng, giết đi thì sợ mất lòng thiên hạ. nén hết sức để phòng ông ta. Lưu
Bị thì làm ra vẻ mình không có chí lớn. bàng ngày trồng hoa tưới cây để
che tai mất mọi người. cuối cùng ủm cơ hội trốn thoát, lại sửa sang lại cờ
trỏng tiếp tục chiến đấu. Nói vẻ quyết sách cá nhân, những điển mà Lưu
Bang, Lưu Bị đã làm hoàn toàn là thượng thượng sách.

Năm là. khi có hy vọng thoát hiểm thì chớ bao giờ vội vàng quá mức.
phải nắm chắc thời cơ có lợi nhất. Lưu Bị trốn thoát từ chỗ Tào Tháo, là
chọn lúc Tào Tháo sai lầm phái ông đì giết Viên Thuật. Nâm 383 sau công
nguyên. sau trận Phì Thuy. Tiền Tần đã tô rõ cái thế tan ra, Mộ Dung Thuỳ
từ lâu đã muốn thoát khoi Bồ Kiên. khôi phục nước Yên. Khi ấy. các quản
của Tiền Tản đều tan vỡ. chí cồn 3 vạn quản do Mộ Dung Thuỳ chỉ huy là
được bảo toàn. Bồ Kiến đem hơn một ngàn quân đến định của Mộ Dung
Thuỳ. Con của Mộ Dung Thuỳ là Mó Dung Bảo nói nẻn nhân địp này. giết
Bồ Kiên đi thì nghiệp lớn có thể thành công, Mộ Dung Thuy lụi cho rằng:
*Nếu trời mưốn vứt bỏ ông ta thì chẳng lo nước Tần khòng diệt vong. Chị
bảng cứu giúp ông ấy lúc nguy nun để báo đức, từ từ đợi họ có hăn khích
rồi sẽ tính, như thế, vừa không phụ ý nguyện cũ, hơn nữa lại vừa có thể
