658 Bí ẨN BÁT QUÁI
rộng lực lượng, chiêu mộ nhân tài trong thiên hạ. Khi ấy, với nguyên tắc
thành tín đi đựa nhờ, nhất định sẽ được hoan nghénh, dâu hai bén trước đó
có mối hiểm nghí cũng sẽ được hoá giải. Như thời Tam quốc, Trương Tú
dựa nhờ Tào Tháo. Trương Tú đã từng đầu hàng Tào Tháo, rồi lại làm phản,
giết một người con của Tào Tháo và viên đại tướng Điền Vị của Tào Tháo.
Tào Tháo và Viên Thiệu cầm cự nhau ở Quan Độ. quân Viên Thiệu thì
mạnh, quân Tào Tháo thì yếu. Viên Thiệu sai người đi chiêu đụ Trương Tú.
lại gửi thư cho mưu sỹ của Trương Tú là Giả Hủ để kết giao. Trương Tú
định nghe theo, nhưng Giả Hủ ngân cản. ông phán tích cho Trương Tú như
sau: “Tào công vâng mệnh thiên tử để ra lệnh cho thiên hạ. đó là một lý đo
nén theo (Tào Tháo): Viên Thiệu cường thịnh, ta đem ít quân theo ông ta
thì nhất định không được ông ta coi trọng; Tào công quân yêu. được ta đi
theo nhất định sẽ vui mừng. đó là lý do Hai là, nên theo: những người có
chí làm bá vương thì đều muốn cởi bỏ oán hận riêng để tỏ ân đức với thiên
hạ, đó là lý đo thứ ba nên theo, xỉn tướng quân chớ nên nghi ngại”. Trương,
Tú nghe theo. quả nhiên được Tào Tháo hoan nghênh. Tào Tháo cảm tay
Trương Tú, cùng ông ta vui vẻ tiệc rượu, hỏi con gái của Trương Tứ cho
con trai mình và phong Trương Tú làm Dương Vũ tướng quân. Ngược lạt,
nếu cảm thấy mình chịu dựa theo người khác là ân huệ đối với người ta, rồi
vì thế mà lên mặt cao ngạo đác ý thì chỉ có thể chuốc lấy tai hoa. Trước
trận quyết chiến ở Quan Độ, mưu sỹ của Viên Thiệu là Hứa Du đầu hàng
Tào Tháo, khuyên Tào Tháo đánh úp Ô Sào, làm cho quân Tào Tháo thắng
lợi. Sau đó, Hứa Du tự cảm thấy mình có công lao lớn, thường nói Tào
Tháo nến không có mình thì khòng được như thế, thậm chí gọi tháng Tào
Tháo bảng tên, làm cho Tào Tháo khó mà dung thứ, cuối cùng thì bị giết.
Năm là, dựa nhờ cũng phải có sách lược, nhất là khi bạn đựa nhờ kẻ
mạnh. càng nên thần trọng tế nhị, luôn luôn cánh giác để để phòng bất trắc.
Vì người mà bạn dựa nhờ không nhất thiết mọi mặt đều hơn bạn, nhất là
