CHỦ DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHÍ NAM 659
khi bản thân bạn cũng là hào kiệt của mội thời, chỉ vì vài nguyên nhân đặc
biệt nào đó. như thế lực nhỏ, không có thời cơ. khóng có tài chỉ huy mà đi
dựa nhờ người khác, thì bạn rất để bị người mà mình cậy nhờ nghỉ ky. Khi
tài hoa của bạn bộc lộ quá nhiều và vượt qua họ. thì bạn rất để bị ngấm
ngắm ám hại. Bất kỳ một ai cũng không muốn người khác hơn mình, nhất
là người ở địa vị thống trị. Những ví dụ như thế này trong lịch sử thực quá
nhiều. Như 3 nhân vật thử hạ đắc lực nhất của Hấn Cao tổ Lưu Bang là
Trương Lương. Hàn Tín và Tiều Hà. Lưu Bang một mặt để họ phát huy đây
đủ tài nàng của mình, một mặt lại để phòng họ rất nghiêm ngặt. Điều khác
nhau là, người giỏi quyền mưu là Trương Lương thì biết Lưu Bang là người
chỉ có thể cùng ông ta chịu đựng gian khổ chứ không thể cùng ông ta
hưởng vĩnh hoa an lạc, vì vậy, sau khi thành công thì lui về ở ẩn, nên giữ
được trọn đời. Tiêu Hà trung thành son sắt với Lưu Bang, nhưng mấy lần
gặp phải bất trắc. Còn Hàm Tín có tài nâng quản sự kiệt xuất, bị Lưu Bang
nghi ky nhất, cuối cùng bị giết hại.Vị thống soái thiền tài mà cồn như thế,
những người tài năng bình thường thì chẳng cần phải nói.

Sáu là, bản thân viêc dựa nhờ không chỉ là để fìm chỗ đựa, điều quan
trọng hơn là để đoàn kết lực lượng, để mau chóng tăng cường thực lực của
mình và phát huy đầy dù tài trí có hạn của mình. Sự dựa cậy lần nhau, gắn
bó vớt nhau giữa nhân vật thống soái và quần chúng có thể hình thành sức
mạnh to lớn. Do đó, dựa nhờ còn có một nguyên tắc quan trọng, là phải trừ
bỏ những phản từ dựa nhờ đầu cơ trục lợi, không có lợi cho đoàn kết tập
thế. Nếu như một số ít phản tử khác mình thì có thể theo nguyên tắc đoàn
kết mà cố gắng yêu cầu hợ cùng chí hướng với mình. còn đối với những
phần tử ngoan cố tới cùng thì quyết không được khoan dung. Nếu thế lực
gian tà độc ác kết bè kéo cánh thì nên kiên quyết đánh đổ chúng và nghiêm
khác trừng trị bọn đầu sỏ. Nhưng nguyên tắc này không được chuyển hoá
thành lý đo để lôi kéo thân tín, bài xích những người có quan điểm khác với
