668 BÍ ÂN BÁT QUÁI
nên “khuyến can ban” mà chớ có “ninh bợ bạn”. Hai là, phải phân biết rõ
từng loại khác nhau, biết loại người nào có thế kết bạn, loại người nào
không thể kết bạn. không được bất kể tốt xấu phải trái, ai cũng kẻi bạn,
cũng khỏng thể nghe lệch. tin lệch lời nói một phía của người khác mà
trong lòng có thành kiến với người nào đó, càng không thể chạy theo mốt,
đuổi theø trào lưu, sớm Tản tối Sở, biến động không lường. Loại hành động
này thường chỉ chuốc lấy những điều nhục nhã,

Bốn là, kết bạn với người thì phảt có động cơ thuần chính. tũm lòng
rộng mở, quang mình chính đại mà không được có tâm địa hẹp hài. trong,
lồng mang thành kiến, xen tư tàm vào, như thế mới có thể bình tĩnh phán
đoán đúng sai, mới không đến nỗi lung lay không vững, do dự không
quyết. Do dự không quyết là đo bản thân mình vẫn còn tư tâm, chưa đủ
quang mình chính đại, không thể suy nghĩ vấn đề từ góc độ của người khác
nhiều hơn. “Cu Dịch. Hệ từ hạ truyền” dẫn lời của Khổng Từ nói: ''Thiên
hạ lò gì nghĩ gì? Thiên hạ về cùng một nơi nhưng đi khác đường, cùng mớt
đích mà trăm mới nghĩ suy. Thiên hạ [o gì nghĩ gì? Mặt trời đi thì mặt trắng
tới, mật tràng đi thì mặt trời tới. Mật trời mật trăng thúc đâỷ nhau mà ánh
sáng sinh ra. Cái lạnh đi thì cát nóng tới. cái nóng đi thì cái lạnh tới. Cái
nóng, cái lạnh thúc đẩy nhau thì hình thành năm tháng. Đi là co, tới là duỗi.
co đuổi cảm nhàu thì mối lợi sinh ra”. Con người nên học tập tỉnh thần qua
lại tự nhiên. không riêng tư, không tham muốn của vũ trụ vạn vật để cả
ứng lẫn nhau, liên hệ với nhau. Do đó. chỉ cần trong lòng chính đại quang
minh thì giao thiệp dt lai với người khác sẽ không có bất cú đo dự nào.

Năm là. con người không thể dứng dưng đơn lẻ, khép kín bản thân
mình, như thể là đã đựng lén búc tường nhân (tạo giữa mình với người khác,
đương nhiên không thể liên hệ với thẻ giới bên ngoài, khôna thể xảy dựng
mối quan hệ hài hoã giữa người với người, càng không thể làm nén sự
nghiệp gì. Rât khó tưởng tượng nội một người khóng muốn, hay không
