662 BÍ ẤN BÁT QUÁI
cương dưới, hai khí cảm ứng lần nhau, chỉ mà đuyệt, nam dưới nữ trên, vì
thể lợi trình, hanh thông. là lấy điều tốt lành của nữ. Trời đất cảm nhau mà
vạn vật hoá sinh, thánh nhân cảm lòng người mà thiên hạ hoà bình; quan
sát những gì cảm ứng nhau mà tình của trời đất vạn vật có thể thấy được”.
Trên nhu đưới cương, có thể cảm nhau, Trời và đất cảm ứng lẫn nhau, đo
đó hoá sinh ra vạn vật; thánh nhân lấy chí thành cảm mg vạn đán. do đó
làm cho thiên hạ thái bình; quan sát những phép tắc cảm ứng này. thì có thể
phát hiện chân tình của trời đất và vạn vật. Lời tượng nói rằng: '"Trên núi có
đảm, hàm, quản tử lấy hư hoài để đối xử với người.” Thượng quái Cấn là
núi, Hạ quái Đoài là đảm. Đầm tính nhuần đưới, trên núi có đảm thì có thể
nhuần thấm và thông cảm lẫn nhau. Núi lấy hư không mà chứa đảm, lòng,
người quân tử hư rộng thì có thể bao dung được nhiều người.

Do đó. quê Hàm nói về đạo lý giữa vũ trụ vạn vật (bao gồm loài
người, nhất là nam nữ) vì cảm ứng gắn bó lẫn nhau mà sinh tồn phát triển.
Nếu rút cho nhỏ lại. so sánh với việc người, thì quê Hàm nói về nguyên tác
cảm ứng trong giao lưu giữa người với người.

Từ xưa đến nay, việc giao lưu qua lại giữa người với người đẻu là một
vấn đề khó khăn. Người ta luôn ta thán rằng lồng người khó lường, kết bạn
không để. Điều này tuy có đạo lý nhất định. nhưng nguyên nhân tạo nên
cục diện này lại liên quan đến thói ích kỷ cố giữ mình, tâm địa hẹp hồi.
phương pháp giao lưu qua lại khòng đúng trong đại bộ phận chúng tà. Tuy
chúng ta vẫn chưa thể hy vọng mọi người đẻu đạt tới mức nhân cách rấi
cao. nhưng hãy bắt đầu từ bản thân mình, cố gắng nâng cao tu đưỡng nhân
cách và nghệ thuật xử thế của mình thì có thể làm được. Những điều mà
các quẻ Hàm, Đỏng nhân, Gia nhân, Tuy trong Chu Dịch trình bảy, về cơ
bản là cái đạo giao lưu qua lại giữa người với người. Vì thế, chúng có ý
nghĩa hiện thực rất lớn. Những nguyên tác mà quê Hàm trình bẩy rất có đạo
lý. Nam nữ cảm ứng lắn nhau. ái mộ lần nhàn một cách hồn nhiên vô tư,
