CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 667
nhu cầu hiện thực rồi thì càm ứng của đôi hên mới có cơ vở, nếu không, sẽ
không kéo đài được. Hào Sơ lục chính là tượng trưng hai người hiểu nhau
chưa sâu, còn cách xa cái mức đôi bên chủ động giao tiếp qua lại, vì thế,
nên yén lặng chờ nó phát triển. không nhất thiết phải quá vội vàng. Quá vội
vàng lại có thể biến khéo thành vụng. Hơn nữa, kết bạn với cầu xin sự giúp
đỡ của người khác vốn là hai việc khác nhau. không nên lẫn lộn. Đương
nhiên, điều này không có nghĩa là chúng ta phản đổi sự liên hệ lần nhau
giữa người với người, vì tình cảm hữu hào được xây đựng trên cơ sở của
mới liên hệ lần nhau. nếu thiếu liên hệ. hay nên liên hệ mà khóng liên hệ
thì đều không có lợi cho sự giao tiếp qua lại giữa con người với nhau.
Nhưng dù là như thế, cũng không nẻn liên hệ để mà liên hé. kết bạn để mà
kết bạn. vì nó thiếu cơ sở thực sự, không thể dựa vào nó lầu dài.

Hai là, giữa con người với coa người đã có cơ sở tình cắm nhất định,
nhìmg trong tình hình vẫn chưa nắm được thật chắc, thì cũng không nên tuỳ
tiện kết bạn một cách khinh suất. Vì cản ứng, giữa người với người không
thể miễn cưỡng. cũng giống như bạn quen biết với một người nào đó đã
lâu. nhưng trước khi người đó chưa thực sự bộc lộ khuôn thật tư tưởng chân
thực của mình, hay bạn còn chưa nhận rõ bộ mặt của agười đó, thì tốt nhất
bạn nên thận trọng mà làm. Điều này xem rà có vẻ trái với nguyên tắc cảm
ứng. nhưng phải biết rằng. cảm ứng là của đôi bên, mà không phải là đơn
phương. Một bàn tay vẻ không kêu, chỉ có một phía bạn thì không thể cảm
ứng được đối phương. nếu đôi bẻn đều cố gắng để hiểu đối phương thì văn
để tự nhiền sẽ được piải quyết.

Bà là, kết bạn phải có chủ kiến ở trong lòng. không nên vì kết bạn mà
mù quảng đi theo. phụ hoa với người khác. Điều này báo gồm 2 mặt: Trước
hết, phải kiến trì nguyén tác. Khi giữa bạn bè có những quan điểm khác
nhau, hay biết là quan điểm của đối phương Tà sai lắm, không thể đứng
vững được thì phải kiên trì quan điểm của mình, phân biết rõ cái gì là chủ
yếu. cái gì là thứ yêu, không nén vì nể nang mà phụ hoa đổi phương. tức là
