686 BÍ ẨN BÁT QUÁI
không có gì không tợi, không có gì nghi ngại”. Trong lòng đã không nghĩ
hoặc, tự nhiên sẽ không gặp bất lợi. Hào này khuyến chúng ta rằng, cách
lừi tránh tốt nhất là vượt lên trén những điều tâm thường.

Tổng hợp những điều đã trình tày trên có thể thấy, khi thế của kẻ tiểu
nhân đang ¡nạnh, thì ý chí của mình đã không được thị thố mà lại gập nguy
hiểm vì bị truy hại, không thể không tránh đi thì chúng ta cần hiểu rằng:

Một là, lúc mới đầu tiểu nhan được thế, thì ta nên cẩn thận, hãy rút
lui đợt thời, không nên khinh xuất manh động. Vội manh động trước khi kẻ
tiểu nhân lộ mặt sẽ bất lợi đốt với người quân từ. Kẻ tiểu nhân được thế,
nhiều khi có thể có cảm giác và có thế dự kiến được, Người sáng suốt thì có
thể luôn đự đoán trước được sự phát triển của nó, nhưng tại thường bị nhiều
nguyên nhân gây nguy khốn làm mát năng lực thực hiện. Như phần trên đã
dẫn ví dụ việc vua Vũ Linh Vương nước Triệu thời Chiến Quốc. Khi Triệu
Vũ Linh Vương phế truất công tử Chương, lại sai Điển Bất Lễ phò tá cho
Công từ Chương, Lý Đoái đã dự cảm trước được những nguy hiểm sẽ phát
sinh. Nhưng điểu ông ta có thể làm chỉ là vạch cho Còng tử Thành sớm
phòng ngừa, nhường chức tướng quốc cho Phì Nghĩa, còn mình thì sớm lài
về ở ẩn tránh hoạ. Cũng như vậy, trong khi Sở vương Lưu Tuất bắt đầu lạnh
nhạt với bọn Thán Công, Mục Sinh. thì cũng là lúc Mục Sinh biết từ bên
trong đang ẩn mảm hoa, nên việc duy nhất ông ta có thể làm được là cáo
bệnh đi tránh hoa. Đúng như Tư Mã Thiên từng nái: “Nước sắp hưng thịnh
tất có điểm lành, kẻ quản tử được trưng dụng, tiểu nhân phải rút lui. Nước
sắp mất, người hiển ẩn, kẻ )oạn thần được coi trọng”. (Sử ký - Sở Nguyền
Vương thể sta). Biết rõ mắm hoạ mà tránh đi, đó là việc bất đắc đĩ. Không
đự kiến được mầm hoa đến với mình là kẻ ngu đốt, biết được hoa đang đên
mà không tránh là chi có con đường chết mà thôi, giống như Phì Nghĩa vậy.

Hai là, mọi sự lùi tránh đều là tạm thời, tà ác không thể vĩnh viễn
lộng hành. Cho nên, dù tránh đi rạm thời. cũng cần phải kiên định ý chí của
