696 BÍ ÁN BÁT QUÁI

Hai là, lực lượng lớn mạnh, càng cần phải nắm vững nguyên tắc trung
dung, có mức độ và có điều tiết, chủ động sử dụng lực lượng của mình.
Cuộc sống đã như vậy. sự nghiệp càng cần như vậy. Với một xí nghiệp, một
tổ chức càng không phải bàn. Có mức độ và trung chính khiến người ta có
thể tiến, có thể lui. thừa sức vượt hiểm. Đường Thái tông là một mô hình
kiệt xuất. Vào niên hiệu Trinh Quán nhà Đường, kinh tế phát triển, xã hội
an toàn, quốc gia giàu có, lực lượng lớn mạnh. Đường Thái tông tuyệt
nhiên không vì giang sơn do một tay mình sáng lập mà toạ hường kỳ thành.
Với sự khuyên bảo của quản thần, Đường Thái ròng cần kiệm đồn hết tính
lực vào việc cai trị, do đó mà làm nên “nền cai trị thời Trỉnh Quán” nước
mạnh đán yên. Quy mô thời thịnh Đường cũng từ đó mà được xác láp.

Ba là, người quân tử lớn mạnh, chỉ giúp người mà khòng lấn át người.
Điều này không những là một chuẩn mực của sự nghiệp mà còn là một
chuẩn mực làm người. Cái cần làm khí đó là khiêm tốn mà không kiêu
hãnh. Khi được thời thì muốn làm tất cả, đó là thái độ của kẻ tiểu nhân.
cũng là sự bắt đầu của thất bại tất nhiên. Như Chủ Phụ Yến thời Tây Hán,
khi còn trẻ bất đắc chí, về già liên học Kinh địch, Kinh xuân thu, cùng học
thuật tràm nhà. Ông ta đu học ở Tẻ, bị các nhà Nho tẩy chay không thừa
nhận. Vẻ sau ông ta đến kinh thành dâng sách lén Hán Vũ đế mà được Hán
Vũ đế tin dùng, trong một năm bến lần thăng chức, làm quan tới chức
Trung đại phu. Khi đã đác thế, ông (a liền ngang ngược múa mép, bài báng
người khác. Các đại thản trong triểu đều sợ cái miệng òng ta, hối lộ đến
mấy nghìn lạng vàng. Có người khuyên Chủ Phụ Yến chớ nên hành hoành
thái quá. Chu Phụ Yền ngang nhiên trả lời: “Ta buộc tóc đi hợc hơn bốn
mươi năm, thân không được nghỉ, mẹ cha không nhận ta là con, anh em
không nhìn tới ta, các tân khách rời bỏ ta. Những ngày ta chịu cái áca ấy
quá nhiều rồi. Kê trượng phu sống không được liệt vào hàng ăn thức ăn nấu
bàng năm đính, khi đã được liệt vào rồi thì ta phải dùng năm cái đỉnh để
