CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 205
liền say sưa đọc sách. Vẻ sau, Lã Túc gặp mặt than rằng: “Lã Mông chẳng
kém gì ta". Đào Khản thời Tây Tấn lúc nhỏ nhà nghèo, lấy cân cù phấn đấu
vượt lên trên thực trạng, lòng òm chí lớn. Dương Xước Chí dùng câu: “Kinh
Dịch nối: vững bên đủ để gánh vác công việc, ông Đào làm như vậy” để nói
về Đào Khăn. Đào Khản tính khiêm nhường, mỗi khi có công đều nhường
cho thuộc hạ. Ông làm Chính tây Đại tướng quân, Thứ sử Kinh Châu, luôn
cần mẫn với chức trách, việc lớn việc nhỏ khóng bỏ sớt việc gì, Người khác
biếu xén, ông đều hổi nguyên do. Nếu do sức mình mà nẻn thì dù quà nhỏ
cũng vui. Nếu theo lý không đáng nhận, ông trách và trả lại. Cuối cùng ông
trở thành đanh tướng mới thời. Đối với người đã qua vị trí lãnh đạo mà nói,
muốn được thang tiến chức vụ thì nhất định phải được sự tin tưởng và ủng
hộ của quần chúng, nghĩa là phải có cơ sở quần chúng tời. Những người cô
độc sẽ không thể đạt thành tích lớn, mặc dù đùng thủ đoạn không chính
đáng mà được thăng chức thì địa vị cũng không vững chác. Đương nhiên
Chủ Dịch không bàn về chuyện thật giã trong quan trường. Toàn bộ Chu
Địch chỉ giảng về đạo lý chân chính thời đó. Chuyện thăng chức mà nhân
đó chúng ta bàn đều là chỉ sự nghiệp thực tế đem lại hạnh phúc cho xã hội.
Bốn là. chuyện thăng tiến của cá nhán không phải để hy vọng được
hãnh diện, để thoả lòng tham không đáy. Làm như thế đù có nhất thời
thành công, nhưng cuối cùng sẽ bị người đời đè bừu. Hào Cứu tứ này và
hào Lục nhị nâng đỡ, hoàn thiện lẫn nhau, với cá nhân đã như vậy, với xí
nghiệp. kinh doanh buôn bán càng cần như vậy. Người lãnh đạo có tài, có
đúc, chỉ công vô tự, cần mẫn chân thành thì ngay cả ngẫu nhiên có sai sót
cũng được sự lượng thứ của mọi người. Còn người tâm thuật bất chính rất
khó được sự ủng hộ của nhân đân, không người giúp đỡ. luôn có người bới
lông tìm vét. Trong cuộc sống hàng ngày không thiếu những ví dụ như trên.
Năm là. thân ở địa ví cao, quang mình lỗi lạc, khoan dưng độ lượng,
không so đo việc được mất của cá nhân, người như thế mới có thể dễ được
đẻ bại. Hơn nữa việc đẻ bạt này tất nhiên có lợi, bởi vì người được để bạt đễ
