CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM r2
vẫn còn có ý nghĩa hiện thực của nó. Mà nhìn từ sự phát triển, người đàn
ông cần học tập người phụ nữ làm chủ gia đình nhiều hơn. điều đó không
những làm cho gia đình hoà hợp tốt đẹp hơn, mà còn có lợi cho sự phát
triển sự nghiệp của họ, bởi vì nam tính nếu hấp thu một số mặt mạnh của
nữ tính thì sẽ cải thiện được năng lực sáng tạo của họ rất nhiều.

Ba là, đường lối trị gia gia trưởng cần vừa nghiêm khác vừa thân ái.
Đối với mọi thành viên trong gia đình, không có sự khoan dung không có
mức độ đên mức phóng tứng. Nếu người nào làm theo ý người ấy thì rất dễ
mắc vào tình trạng hỗn loạn vô lẻ, và dẫn tới hậu quả không hay. Cho nên
trị gia cản nghiêm khác, chớ để đãi. Trị gia nghiêm khác, vẻ mặt biểu hiện,
quá nghiềm khắc có khi gần giống lãnh đạm, nhưng lại có thể khiến cho
mỗi cá nhân thành viên gia đình đều tự khuôn định mình một cách tự giác,
về mặt tư tưởng và hành vi sẽ khóng xuất hiện sai lầm lớn, cuối cùng sẽ có
kết quả tốt. Ngược lại. nếu trị gia không nghiêm, vợ con suốt ngày cười đùa
bỡn cợt, tuy lúc bình thường thì cảm thấy thoải mái, nhưng cuối cùng lại
luôn dẫn tới sự xấu hổ. Gia đình cũng giống như một đội quân, không có
kỷ luật nghiêm khác, khóng có cách gì bảo đảm cho gia đình giữ được
đường lối đứng đắn. Trong hoàn cảnh rất nhiều gia đình sinh con một bê
hiện nay, điều cảnh báo này càng có ý nghĩa đặc thù của nó.

Bốn là, nguyén tắc thứ tư của việc trị gia là, mỗi thành viên trong gia
đình phải làm đúng phận sự của mình, nói một cách thông thường, chồng
phải ra chỏng, vợ phải ra vợ, con phải ra con. Nguyên tắc luân lý “cha phải
ra cha, con phải ra con” mà người Trung Quốc xưa nghiêm khắc giảng giải
tuyệt nhiên chưa lỗi thời. nó vẫn luôn là chuẩn tắc trị gia mà ngày nay
chúng ta phải tuân theo, chỉ cần bỏ đi màu sắc phong kiến trong đó là được.
Làm theo phận sự là yêu cầu mỗi một thành viên trong gia đình vì gia đình
mà gánh vác, vì gia đình mà làm trọn nghĩa vụ và trách nhiệm mà bản thân
phải đảm nhiệm. Nếu không gia đình sẽ mãi mãi không tốt đẹp.
