716 BÍ ẤN BÁT QUÁI
gió. Lửa nóng làm cho gió bốc lên thành gió, đó là từ trong mà ra đến ngoài,
tương trưng cho việc Hrị gia rồi sau mới trí nước. Người quân tử cần bất chước
tỉnh thần này. nói có tỉnh thần thực tế và kiến định. Rõ ràng. cái mà quẻ Gia
nhân trình bày cho chứng ta là chuẩn tác trị gia mà mọi người đều cần phải
hiểu. Giá đình là nơi trở vẻ nghỉ ngơi của môi cá nhân chúng tà trong cuộc
sống, lính trọng yếu của nó không cần phải nói. Mỗi cá nhân chúng ta đều
đối mật với vấn để quản lý gia đình, sử lý mâu thuần gia đình như thế nào.
Mối quan hệ hôn nhân còn liên quan đến mối quan hệ giữa cha ra€ và con
cái. Nói một cách chính xác, xử lý vấn để gia đình là một nghệ thuật. Nó trực
tiếp ảnh hưởng tới sự phát triển sự nghiệp cuộc đời. Hạnh phúc và sự ổn định
gia đình có quan hệ mát thiết với xã hội. Gia đình thể hiện tình cốt nhục của
con người, mà tình cốt phục lại là tình cảm thân thiết nhất, thực tại nhất của
nhân loại. Ngoài ra, một gia đình ấm áp còn là nơi tốt nhất khởi đầu cho tâm
linh mọi người. Do đó, xử lý chính xác vấn đề gia đình có ý nghĩa phỏ biến.
Người Trung Quốc xưa, đc biệt là Nho gia, cho ráng, gia đình là căn bản
của xã hội. quản lý xã hội trước tiên cẩn bắt đầu từ gia đình. Mạnh tử từng
nói: “Gốc của thiên hạ là ờ nước, gốc của nước là ở gia đình”. Chỉ có trước
tiên tẻ gia mới có thể trị quốc, bình thiên hạ. Trong tam cương' mà Nho gia
để xướng có hai cương liên quan tới gia đình. Nho gia lại cho rằng, hiểu để là
gốc rẻ của mọi đạo đức. Mực thước của hiếu để chính là mực thước của gia
đình, mà khuôn phép của gia đìnhcó thể mở rộng thành khuôn phép của xã
hội. lấy hiếu để trị gia, lấy hiếu để trị quốc. Do đó, muốn lý giải chính trị và
xã hội Trung Quốc, trước tiền phải hiểu chuẩn tắc và khái niệm gia đình của
Trung Quốc. Ngày nay, nhiều chuẩn tắc gia đình Nho gia đã lỗi thời, nhưng
nhiều chuẩn tác vẫn tương đối có giá trị, có thể dùng để tham khảo cho
đường lối gia đình chúng ta. Quê Gia nhân là một bộ phận đại biểu cho
chuẩn tắc gia đình Nho gia.

* Tam cương: ba mối quan hệ cơ bản nhất trong xã hội: quản thân (quan hệ vựa và bảy tôi).
phụ tử (quan hệ chà và con), phụ phụ(quaa hệ vớ và chông)
