124 BÍ ẨN BÁT QUÁI
cho trung nữ, quẻ Đoài tượng trưng cho thiểu nữ, hai người con gái ở cùng
nhau. hành động ý chí không thể hoà hợp. Nhưng lấy tính quẻ mà nói, theo
việc nhỏ mà nói là tốt. Vạn vật tuy bể noài khác nhau, nhưng lại tồn tại tính
thống nhất. Trời và đất tuy trái ngược, nhưng đưỡng dục vạn vật thì như
nhau. Nam nữ tính tình, thể chất khác nhau, nhưng lại có thể cảm thông
nhau. Đó là tự nhiên vạn vật trong cái giống có cái khác, trong cái khác có
cái giống. Khòng có giống thì khóng có khác, không có khác thì khóng cố
uiống. Trời đất không trái ngược nhau thì không hoàn thành cuộc (tạo hoá.
Nam nữ không có sự phân biết thi không nên đạo con người. Vạn vật không
trái người ngược nhau thì khóng thể thành muôn loài. Cho nên trong giống
có khác, trong khác có giống, trái nhau nhưng phụ nhau là quy tắc chung
của tự nhiên trời đất. Lời tượng nói: “Trên hoả dưới trạch, trái ngược nhau.
Người quân tử tìm cái giống nhau nhưng giữ cái khác nhau”. Người quân tử
nên bắt chước tỉnh thần của quẻ Khué. trong cái khác tìm cái giống, trong
cái giống m cái khác. Bởi vậy, quể Khué trình bày rõ cho chúng ta
nguyên tắc trong giống có khác. trong khác có giống, trái nhau phụ nhau,
từ đó chỉ cho cHúng ta giải quyết chính xấc quan hệ đị đồng và xưng đột
mâu thuẫn trong các loại vấn để. Quê Khuẻ đã phản ánh nhận thức biện
chứng sâu sắc của người Trung Quốc cổ đối với thể giới. Họ dã nhận thức
được mối quan hệ giữa tính phức tạp và tính thống nhất của sự vật, cùng
mối quan hệ biện chứng sâu sác giữa các loại nhân tố trái nhau phụ nhau,
tác động lẫn nhau trên tiền đẻ tản tại mặt đối diện. Tư tưởng biện chứng:
“Có và không sinh ra nhau, khó và để hỗ trợ nhau, đài và ngắn biểu hiện
nhau. cao và thấp đựa vào nhau, âm và thanh hoà với nhau, trước và sau nổi
nhau”, và những nguyên tấc chiến lược “biết trắng lấy đen”. “quí sự mềm
mỏng”, “chiếm phía dưới” mà sách *Lão tử” đã tổng kết đều có mối liền hệ
với tư tưởng biện chứng trong CC Dịch. Mà những nguyên tắc mang tính
quy luật này khi nào cũng thích bợp. Nó có thể làm tăng thêm nhận thức
của chúng ta đối với thể giới này. năng cao năng lực xử lý văn đề.
