744 BÍ ÂN BÁT QUÁI
mọi người không chú ý đến, mà sau phát triển thành đại loạn. Như nạn
hoạn quan chuyên quyền thời kỳ Đóng Hán đã có mầm mỡng từ thời vua
Nguyên đế thời Tây Hán, mà thời Đồng Hán tuyệt nhiên không khống chế,
cuối cùng dẫn đến hoạn quan lộng hành, làm loạn phép nước. Thời Đường
Huyền tổng, cái thế cát cứ làm phản của Án Lộc Sơn đã hết sức rõ ràng, các
đại thần đã nhiều lần cảnh tỉnh Huyền tông, Huyền tông bịt tai khong nghe,
sau thànk đại hoạ, và cuối cùng hình thành cục điện phiên trấn cát cứ,
khiến cho vương triểu nhà Đường suy sụp, không gượng lại được. Trong
hiện thực cuộc sống, những ví dụ như trên nơi nào cũng có.

Hai là, giải quyết hoàn cảnh khó khăn cần phải nắm được nguyên tắc
trưng dung và chính trực. Trên cơ sở tiền để phù hợp với lợi ích của quần
chúng, có lợi cho việc phát triển sự nghiệp, áp dụng thủ đoạn chính đáng để
ứng phó với khó khăn. đó mới là có lợi nhất. Không thể vì nhất thời giải
quyết khó khăn mà không chọn thủ đơạn, tuỳ ý làm càn, Làm như thế chỉ
cố là tự ném đá vào chân. Như công việc kinh doanh bị sa sút, con đường
tốt nhất để giải quyết khó khăn là sản xuất ra sản phẩm mới, đáp ứng được
nhu cầu thị trường và chỉnh đốn nội bộ, nâng cao hiệu suất. Nếu vì để thoát
khỏi khó khán mà sản xuất ra sản phẩm giả mạo, kém chất lượng, thì đó là
đi vào con đường bất chính. Xí nghiệp đã như vậy. con người lại càng cần
phải như vậy. Như kiếm tiền phải theo con đường chính đáng, còn nếu trộm
cấp lừa đáo, thậm chí giết người cướp của, tức là tự mình điệt mình.

Ba là, giải quyết khó khăn còn cần phải giữ đúng thân phận, đáng
được thì được, không đáng được thì không được, hợp với nghĩa thì lấy,
không hợp với nghĩa thì thà ở vào hoàn cảnh khốn cùng cũng không lấy.
“Hệ từ thượng truyện” dẫn lời Khổng từ nói về hào ba của quẻ Giải và phát
triển thém: “Khổng tử nói: người làm ra Ki»: Địch có biết kể ãn trộm
chăng? Kinh Dịch nói: “Mang vác lại ngồi xe, ấy là kéo giặc tới”. Mang
vác là việc của kẻ tiểu nhân, xe là vật đụng của người quân tử, kẻ tiểu nhân
