CHU DỊCH NHÂN SINH QUYẾT SÁCH CHỈ NAM 167
“không thể kêu gọi, cuối cùng có hung hiểm”. Lời tượng nói: “Gặận hung
hiểm không thể kêu gọi, cuối cùng không được lâu dài”. Một hào âm ở trên
cùng không thể lâu đài, cuối cùng sẽ bị năm hào kía trừ khử. đo này
khuyên chứng ta rằng. tà ác cuốt cùng sẽ bị tiêu diệt.

Tổng hợp những điều đã trình bày trên, quẻ Quải đã để xuất cho
chúng ta sấu nguyên tắc tuần tự tương ứng với quá trình diệt trừ kẻ tà ác.
bởi vì kể tà ác không dễ điệt trừ, nhất định phải tìm một sách lược nhất định
mới có thể đạt được thành cóng. Nếu như coi thường lực lượng của kẻ tà ác
thì cho đù Íực lương của chính nghĩa có chiếm ưu thế tuyệt đổi cũng có khi
bị nguy hiểm thất bại, bởi vì kẻ tà ác sở đĩ là kẻ tà ác là ở chỗ nó đạt được
mục đích của mình. Không chọn thủ đoạn thì mọi việc đều có (hể xảy ra,
cho nên phải nhận thức rõ để đổi phó.

Một là, dựa vào lực lượng mà làm, không được manh động. Lực
lượng không đù hoặc chưa có một kế hoạch chu đáo, chưa chắc chắn mười
phần thì tuyệt đối khóng được khính thường manh động. Làm trái điều này
thì khóng những khỏng đạt được mục đích mà trái lại sẽ bị kẻ tà ác đánh
bại. Đặc biệt, khi thể lực tà ác ở trung tâm quyền lực, chúng càng dễ lợi
dụng tực lượng cố trong tay để áp đảo đối phương. Đậu Dung, Trần Phiên
và Hà Tiến, Viên Thiệu thời Đông Hán đã hai lẫn mưu giết hoạn quan, đều
vì mưu kế khóng chu đáo, yếu hơn lực lượng hoạn quan mà thất bại. Do đó,
bất luận trong tình huãng nào. cũng đều phải suy tính chu đáo kế hoạch.
cần thận về sách lược để ứng phó với mọi tình huống ngoài ý muốn có thể
phát sinh. Dự tính trước thì thành công, không dự tính trước thì thất bại. Kế
hoạch chu đáo mới có thể bảo đảm tháng lợi một cách chắc chắn.

Hai là, luôn luôn phòng bị địch phản kích ban đêm. Nếu nhồ cỏ lại sợ
rắn cắn, kẻ tiểu nhân biết trước mà ra tay trước, khiến cho bản thân ta bị ở
vào hoàn cảnh vỏ cùng bất lợi. Cái chết của Hà Tiến là do bọn hoan quan
đã ngâm biết được mưu của ông ta mà ra tay trước. Thừa lúc Hà Tiến vào
