776 BÍ ÂN BÁT QUÁI
Bị thời Tam Quốc. Lúc đó, nước Ngụy của Tào Tháo rắt mạnh mã hai nước
Ngô, Thục tương đối yếu, thế tất phải bắt tay nhau mới có thể tồn tại. Sau
khi Lưu Bị giành được Tây Xuyên. hai nước Ngô, Thục vì tranh giành Kinh
châu (nay là Hồ Bác, Hề Nam) mà phái sinh xuna đột lớn. Ngô Quyền thừa
lúc tướng Thục là Quan Vũ đi đánh phương bắc bất ngờ đánh trộm, giết
chết Quan Vũ, chiếm phần lớn đất đai Kinh châu. Để chiếm lại Kinh châu.
Lưu Bị liền điểm quân đánh sang phía đông. nhưng lại bị thua trận tại Hào
Đình (nay ở phía tây Nghỉ Xương, tính Hồ Bắc). Đông Ngõ tuy thắng,
nhưng lực lương tổn thất nặng. Sau khi Lưu Bị chết, Gia Cát Lượng đem hết
sức lực thúc đẩy việc liên hợp với Đông Ngõ, xây dưng khối liên mình.
Trong cuộc chiến sau này, khối liên minh này đã phát huy tác dụng.

Năm là, phòng ngừa tà ác còn một điều quan trọng là, người lãnh đạo
nhất định phải có nhân phẩm đứng đắn để làm gương cho quần chúng, Trên
mà khóng đứng đắn, người đưới tất sẽ nhờn. Cổ nhân Trung Quốc vỏ cùng
coi trọng điều này. Thời Xuân Thu (552 tr.c.n), quan đại phu nước Cháu là
Thứ Kỳ mang tiai ấp lớn đầu hàng nước Lỗ. Vì thế quan đại phụ chấp chính
nước Lỗ là Lý Văn Tử đem cô ruội của Lỗ Tương công gá cho Thứ Kỳ, lại
thưởng cho tất cả những người đi theo, Từ đó, nước Lỗ nhiều trộm cướp. Lý
Văn Tủ hỏi Tang Vũ TYọng tại sao có trộm cướp mà không dẹp. Tang Vũ
Trọng nói: “Ông gọi tròm cướp từ ngoài vào mà dàng đại lễ để tiếp đãi thì
tôi làm thế nào ngản ngừa được trộm cướp? Tôi nghe nói, người ở địa vị
trên giữ tấm lòng trong sạch, chàn thực đối đãi vỡi mợi người, đúng mục
giữ lòng tin thì san mới cai trị được người khác. Mọi hành động của người
trên người dân sẽ làm theo, cái người trên không làm mà đân hoặc có người
làm thì tất tấy hình luật trừng phạt, không dám buông tha kẻ nào, Nếu cái
người trên lầm mà đân làm thì đó là làm theo cái người trên làm, sao có thể
cấm được? Mạnh tử từng nói, người trên mà tốt thì người đưới còn tốt hơn”.
(Mạnh tử - Đẳng Văn công thượng). Cho nên người ở cương vị trên không
thế không cẩn thận.
