868 BÍ ẨN BÁT QUÁI

Nói tóm lại, nếu chúng ta muốn chỉnh lý hoàn cảnh nội bộ. cầu được
ổn định, vì lợi ích của sự phát triển sự nghiệp và đời sống, cần phải ghỉ nhớ:

Một là, để cầu được ổn định và hài hoà, phải có nhãn quan rộng lớn,
lấy đại cục làm trọng, đừng chỉ biết chú ý những tiểu tiết. Nói cách khác,
phương kế quyết sách cầu ở Đại Đồng, bao dung những cái khác biệt nhỏ,
tuân thủ nguyên tắc lớn, thể tất những khiếm khuyết của người khác. Nếu
không thế, sẽ dân đến một thực tế là rất bất lợi về mặt đoàn kết. Nước trong
thì không có cá lớn, người trọng việc xem xét thì không vội đời nhà sang ở
chỗ khác. Thời Đông Hán, Ban Siêu khi trị nhậm ở Tây Vực, xét thấy tây
vực lắm tiểu quốc, nhiều đân tộc, phong tục khác nhau, tình huống thực tế
rất khác nhau, đã chọn kế sách “khóan dung việc nhỏ, thâu tóm đại cục”.
Chỉ cân các tiểu quốc tòn thờ Hán Triều, còn thì cho họ có tự do nhất định.
Sau thời Ban Siêu, các quan kế nhiệm không làm theo như thẻ, đối xử với
Tây vực quá hà khắc, kết quả không lâu sau nảy sình màu thuẫn kịch liệt,  -
xấy ra ly khai. Tay Vực bị rơi vào vòng khống chế của Hung nô phía Bác.
Quyết sách khác nhau thì có hậu quả khác nhau như thế.

Hai là, càng ở vào lúc tròng trành không yên, trật n hỗn loạn, càng
cần phải lấy nhụ thuận trung chính làm gốc. Sự hỗn loạn trật tự tiểm ẩn một
nguy cơ, chỉ cần một quyết sách nhỏ sai lắm, đều đãn đến tình thế ác liệt.
Với cá nhân mà nói, sự chú tâm chu tất ứng phó toàn diện là quyết sách tốt
nhất. Dựa vào nguyền tắc nhu thuận trung chính để hành sự, có thể tăng
thêm tính chuẩn xác của hành động, đẻ cao hiệu suất hành động, tâng them
hệ số an toàn, đạt đến mục đích xoay chuyển cục diện,

Ba là, không trưng không chính tất sẽ mắc lỗi. Lúc đã có nguy cơ
tiểm ẩn, cần tránh cứng rắn quá mức. mà nên lấy hoà bình, trung chính
làm đầu. Tổ chức có quyết sách như thế, cá nhân cư xử cũng là như thế.
Như Nhiễm Mẫu xưa ÿỷ mình kiêu dũng, muốn lấy sức mà làm loạn đoạt
thiên hạ, cuối cùng phải bỏ xác. Như danh tướng Luiru Lao Chỉ thời Đông
