nam của đời người, mỗi năm một quẻ . Sang bước hai: cần cứ
vào Tượng và Lời của quẻ và hào. vận dụng Lý luận và Kinh
nghiệm. làm Lời Giới, tìm ra những nét lớn của Quỹ đạo đời
người, tìm ra sự chuyển dịch giữa Tiền vận và Hậu vận, tìm ra
sự chuyển dịch của các chặng đường đời, cuối cùng tìm ra lời
giải về các tiểu vận cho từng Năm, cho đến từng Tháng và Ngày.

Tìm lồi piải cho các tiểu vận đã diễn ra trong quá khứ :
là để đối chiếu với thực tế xem việc phi chép năm, tháng,
ngày. giờ sinh có đúng với sự thật không, hoặc việc tính toán
có nhầm lẫn không. Một khi các tiểu vận nói về quá khứ đã
đúng với thực tế, thì có thể yên lâm tin vào các dự đoán cho
những năm trong tương lai, và lắng nghe ý kiến của thánh
nhân, tự tìm lời giải về phép ứng xử tối tứI trong cuộc sống, và
đây mới chính là đáp số cuối cùng của Thuật toán.

Tôi quan tâm đến thuật toán này, thoạt tiên chỉ là tò
mò. Nhưng sau khi làm thử khoảng một trăm bài toán thì tôi
đi đến hết ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác về khả năng
ứng nghiệm kỳ diệu của nó. Sự ứng nghiệm đến mức nó có
thể cho ta biết, ví dụ như trong địa hạt văn chương, tại sao
nhà văn này lại nhậy cảm và có cảm xúc sâu sắc về các hiện
tượng Đất, Nước. Cây rừng; một nhà văn khác lại luôn luôn `
có liên tưởng về Mày, Sấm, Giông bão... Và từ những tín hiệu
đó, chúng ta có thể phác thảo một chân dung văn học của một
nhà văn chỉ bằng các quẻ Kinh Dịch và cho ta biết Nhà văn
đó có thiên mệnh văn chương không, mối quan hệ giữa đời
riêng và sự nghiệp văn chương, thiên hướng văn chương, thời
điểm tối ưu trong sáng tạo...

Tại sao TCHL ứng nghiệm lạ lùng đến như thế? Còn
nhiều điều huyền bí chưa làm sáng tổ được. Chỉ biết rằng
trong thuật toán này có những đồi hỏi rất nghiêm như sau:
Các yếu tố năm, tháng, ngày, giờ sinh (Âm lịch) phải đúng,
trong đó phải tuân theo đúng /iêu chí về thời tiết. Ví dụ,
Tháng tư của Hà Lạc phải là thời điểm sau tiết Lập hạ, người
nào sinh đầu tháng Tư chưa có ngày Lập hạ thì phải lấy can
chi tháng sinh là tháng Ba. Cũng như thế, một năm chỉ bắt

5
