sung thêm lời cho từng hào (hào là một vạch âm, dương trong
một quẻ), tổng cộng 384 hào phản ánh 384 tình huống liêu
biểu trong các thời của con người. Ngày nay người ta gọi
những lời quẻ, lời hào ấy là những lời của thánh nhân. Thoạt
nghe thấy nó âm u, ngây thơ, huyền bí, nhưng đào sâu thì
tính khát quát bao hầm cả vũ trụ và nhân thế, Có một sự may
mắn cho loài người là toàn bộ di sản nói trên cồn nguyên vẹn :
cho đến nay, thời Tần Thuỷ Hoàng đã đốt toàn bộ sách, chỉ
còn để lại bộ Kinh Dịch đó, chỉ vì nó được coi là sách thánh.
Cả nghìn nàm sau, hàng trăm pho sách của các học giả đã ra
công tìm hiểu, luận giải các hình tượng và chữ nghĩa của
thánh nhân để lại. Cho đến nay đến lượt các học giả phương
Tây tiếp tục thay nhau khám phá, càng khám phá càng kinh
ngạc về khả năng tiếp cận với bản chất của vũ trụ của người xưa.

Thuật toán TCHL, bao gồm hai bước. Bước mội: ấp
dụng các công thức tính toán từ các mã số Can Chỉ của Năh!,
Tháng, Ngày, Giờ sinh tầm ra mã số ¿wể. Từ mã số này tìm ra
quẻ Kinh Dịch phân ánh đường nét cơ bản của Quỹ đạo đời
người đồng thời là Tiền vận của đời người, gọi là gué Tiền
thiền. Từ quê Tiên thiên, căn cứ giờ sinh tìm ra hào bản
mệnh, gọi là hào Nguyên đường, phản ánh Tính cách chủ đạo
và hành lang vận mệnh của con người. Từ quẻ Tiên thiên và
hào Nguyên đường tìm ra guể Hậu thiên đồng thời là Hậu
vận. Từ hai quẻ Tiên thiên và Hậu thiên tìm ra hai guẻ Hỗ
(trong nhóm từ hỗ trợ) phản ánh bố sung cho hai quẻ nói
trên, gọi là /!ô Tiên thiên và Hỗ Háu thiên. Từ các quê này
tìm ra các đại vận của cả đời người, gồm hai loại đai vận:
chín năm và sáu năm. Mỗi hào của quẻ Tiên thiên, hoặc Hậu
thiên đại diện cho một đại vận. Hào Nguyên đường Tiền
Thiên là hào mở đầu cho Đại vận số 1, bất đầu từ năm lên
một tuổi. Người ta xem Tượng và Lời hào để biết Thánh nhân
đã "cho ý kiến thế nào" về đại vận đó. Từ các Đại vận này tìm
ra Tiểu vận của từng năm. Mỗi tiểu vận là một quẻ trong 64
quẻ Kinh Dịch. Có thể một lần áp dụng công thức theo Luật
phản phục của Kinh Dịch tìm ra tất cả các quẻ ứng với các
4
