3 - Chữ Thời. Người xưa từng nói: Cở bộ Kinh Địch,
quy lại chỉ một chữ Thời, Quá thật như vậy. 64 quê Dịch là 64
Thời. Qué Cần nói về Thời tự cường, như rồng lên cuồn cuộn.
Quả Khôn nói về thời nhụ thuận, bạo dưng, như đất dầy bao
bọc. Quẻ Khốn nói về thời cùng khốn, quẻ Khuẻ nói về thời
chia la. quẻ Độn nói về thời phải án tránh... Cấu trúc Hà Lạc
sẽ cho ta biết Mệnh ta thuộc vẻ thời nào trong trời đất và
trong cuộc sống con người. Thời đây là Thời của bản thể,
không phải Thời sự, thời cuộc khách quan. Thời của mỗi
người sẽ cho ta biết lúc nào nên cương, lúc nào nên nhụ, lúc
nào nên tiến, lúc nào nên thoái, lúc nào nên động, lúc nào
nên nh, lúc nào nên nhường nhịn, lúc nào nên tấn công, cài
cách vào lúc nào thì thành công, có đức thành tín là hay.
nhưng cũng phái biết biến thông mới tối. 64 quê Dịch x 6 hào
= 384 hào, cũng là 384 Thời. 384 hoàn cảnh. 384 thời và
hoàn cảnh ấy lại được đặt trong hàng ngàn mối tương quan
âm dương với những cấp độ khác nhau, vị trí hào khác nhau,
ở những nơi khác nhau, với những kiểu người khác nhau tạo
nên biết bao nhiêu tình huống được dự đoán và xử lý.

4 - Chữ Tượng. Tượng là những hình thái cụ thể giúp
ta hình dung ra các khái niệm của dịch học, hoặc nói cách
khác, những khái niệm dịch học bất nguồn từ những hình thái
cụ thể đó. Có tượng quẻ và tượng hào. Quẻ Càn. tượng là Trời
(chữ Hán là Thiên), Khôn là Đất (Địa), Cấn là Núi (Sơn),
Chân là Sấm (Lôi), Tến là Gió, cũng là Cây (Phong), Ly là
Lửa (Hỏa), Đoài là Đảm, Hồ (Trạch). Tượng quẻ còn bao
gồm Hành quẻ, Phương quẻ và Thời quẻ. Càn, Đoài thuộc
hành Kim; Khôn, Cấn thuộc Thổ: Chấn, Tốn thuộc Mộc; Ly
thuộc Hỏa; Kham thuộc Thủy. Căn thuộc phương Tây Bắc,
Đoài Chính Tây, Khôn Tây Nam, Cấn Đông Bắc, Chấn Chính
Đông, Tốn Đông Nam, Ly Chính Nam, Khâm chính Bắc.
Đoài thuộc mùa thu, Khảm thuộc mùa Đông, Chấn thuộc
mùa Xuân, Ly thuộc mùa Hạ, còn Càn, Khôn, Cấn, Tốn ở vào
thời chuyển tiếp giữa các mùa. Tượng hào gồm Hào Âm, hào

. Dương và vị trí hào đó trong quẻ, ví dụ hào Dương trong quẻ
65
