hay chuyên gia) hơn nữa có bảng Sinh Vượng Tư Tuyệt từ
gốc Can ngày sinh cho thấy những ưu thế sinh học của chủ
thể. Còn Toán Hà Lạc thì mạnh nhất là sự hình thành quỹ đạo
đời người cho đến Năm, Thắng. thậm chí Ngày. Tôi trong
thực tê thường sử dụng Toán Tứ trụ để bố sung cho Toán Hà
Lạc về dự đoán xu hướng sự nghiệp (như thiên mệnh van
chương của các nhà văn, toán tứ trụ phản ánh rõ hơn), ưu thế
sinh học, và đặc biệt là vận hạn cho Nam và Tháng. Ví dụ
một quẻ Dịch phản ánh một năm vận hạn, chỉ vó 6 hào nên
một hào phải phụ trách 2 tháng trone năm. Vậy cái hạn
nghiêm trọng (ví dụ cái chếU) của chủ thể có thể xảy ra Irone
thắng nào? Nhờ Toán tứ trụ phản ánh sự xung khác giữa
Tháng và Nhàt nguyên (Can ngày) thể hiện trong bảng Sinh
Vượng Tử Tuyệt, ta có thể biết thắng nào (trong hai tháng kể
trên) sẻ là tháng có chuyện dữ.
qd- Với mò que Tiền Thiên và que Háu thiên - Quả
Tiên Thiên lấy ra từ Tông số Âm Dương phản ánh số mệnh
Trời Đất dành cho chủ thể, Nó không chỉ có giá trị đối với
Tiền vận mà còn có ảnh hưởng xuyên suốt cả cuộc đời. Theo
Luật Phản Phục nó đã biến thành quẻ Hậu Thiên, nhưng quẻ
pốc vẫn còn giá trị tham khảo trong những năm sau, nhất là
Nguyên đường Tiên thiên. Trong Cấu trúc Hà Lạc, quẻ tiên
thiên là bản thể, là cấu trúc thuần chất. Vì thế cần quan sát và
suy ngẫm cho kỹ quẻ tiên thiên trong khi làm lời giải, sẽ thấy
chủ thể là người như thế nào. Nếu tiên thiên là bản thể, thì
hậu thiên là những gì đã sàng lọc, tích lũy, biến thông trong
một quá trình sự sống. Tiên thiên là Thể. Hậu thiên là Dụng.
Tiên thiên thì tĩnh. Hậu thiên thì động. Cũng vì thế khí xem
xét tiên thiên cần đến luận lý cơ bản nhiều hơn; khi xem xét
hậu thiên cần đến thực tế ứng dụng nhiều hơn, có nghĩa cần
xem xét cả Địa điểm, Thời thế. thì mới tìm ra đúng cuộc xoay
vần của chủ thể, Có ý kiến nói rằng Hóa Công, Thiên, Địa
nguyên khí ở Tiền Thiên có tấc động sâu xa lan sang cả Hậu
vận, còn Hóa công, Thiên, Địa nguyên khí ở Hậu vận thì chỉ
có giá trị đối với Hậu vận mà thôi. Tôi trong thực tế nhiều khi
71
