đạo trời. mà biết dờng đợi. bới vì đạo trời là hết hao mồn
(tiêu) thì sẽ phát sinh (tức) (nói về các hào dương). hết đầy
(doanh) thì sẽ trống không (hư), nói về các hào âm trong quẻ
này. Còn xét theo tượng que thì qué ngoại là Núi, quẻ nội là
Đất; vậy núi ở trên đất, đất là nền móng của núi, đất có đầy
thì núi mới vững. Từ đấy suy ra: Người trên phải lo cho dân
an cư lạc pehiệp thì địa vị người trên mới vững. PBC phụ chú:
Đương hồi âm thịnh dương suy, tiểu nhân vượng, quân tử
bệnh, Lời Thoán bảo rằng: Quân tử tiến tới thì không lợi. Thế
thì quân tử ở thời ấy không việc làm bay sao? Không phải.
Theo ý Kinh Dịch, cơ suy thường nấp ở lúc thịnh, cơ thịnh
thường nấp ở lúc suy. Bác có nghĩa là rụng, trấi cây rụng
xuống. tuy là bác lạc (bóc, lột), nhưng mà hạt cây chẳng bao
lâu ngấm ngầm mọc lên. Quân tử ở thời đại ấy, không phải
không việc làm, nhưng làm bằng cách tĩnh thần (tâm trí), nên
âm thầm, chớ nên loè loct: nên kín đáo, chớ nên nhố nhãn.
Lão Tự nói rằng có óc khôn mà làm như người ngu, có mưu
khéo mà làm như người vụng, có đức tháng mà làm như
người cone. Lão Tử lại có câu: Biết cho thấu cách trống, mà
giữ lấy cách mái, biết cho thấu cách trắng, mà giữ lấy cách
đen. Những cáu ấy chính là thủ đoạn, tác dụng của người
quân tử ở thời Bác vậy. Bàn về chữ Quyết ở quẻ Quải và chữ
Biến ở qué Bác (hai chữ trong Thoán truyện). PBC phụ chú:
Quê Quái là quê 5 hào đương tượng cho Š quân tử đixếƒ trừ
một tiểu nhân. Quẻ Bác là quẻ 5 hào âm tượng cho 5 tiểu
nhân lầm Ø/¿/ một quân tử. Chữ Quyết với chữ Biến, hai chữ
khác nhau. Một phương diện thời miêu tả tiểu nhân hại quân
tử, mà nói chữ biến. Một phương diện thời miêu tả thủ đoạn
quân tử trờ tiểu nhân mà nói chữ quyết. Bởi vì quân tử thường
hay mắc bệnh nhân từ, do dự. Nếu không cương quyết thì
không trừ nổi tiểu nhân, nên nói chữ quyết. Chỉ còn có một
âm (quê Quải có T hào âm là hào 6), mà phải dùng chữ quyết,
do biết tiểu nhân là một giống khó trừ, nên lấy chữ quyết dạy
cho quân tử, Chứ như tiểu nhân thời thường đùng âm mưu
182
