hết quản tứ tức là phá đố nhà chúng ở (chúng cũng không
còn), NHL giảng: Cả quẻ chỉ mỗi hào này là dương nên ví với
trái cây lớn còn lại trên cây, không hái xuống ăn thì có ngày
nó sử rụng xuống mà mọc mầm, như vậy là đạo quân tử
không bao giờ hết, Hào 3 và hào 5 kéo các hào âm khác theo
hào dương này nên bảo rằng quân tử được dân chúng theo.
Hào dương này ở trên cùng, cũng như cái nhà che cho tất cả
các hào âm ở dưới. Nếu bọn tiểu nhân phá nhà đó sập (nghĩa
bóng là không còn quân tử thì quốc gia suy vone, chủng tộc
tiêu diệt) thì chúng cũng không sống được, không chốn dung
thân. Quẻ này nói về thời âm thịnh đương suy, tiểu nhân tàn
hại quân tử. Tiểu nhân tuy rất đông, nhưng vẫn có một số
(hào 3 và 5) hiểu đạo mà cải tạo mình, đứng về phe quân tử,
và khi xã hội lâm nguy thì ủng hộ quân tử, Người quân tử lúc
đầu chỉ nên im hơi lặng tiếng mà chờ thời, chuẩn bị cho lúc
thịnh trở lại. Đó là luật âm dương trong vũ trụ. PBC phụ chú:
Đọc hết quẻ này mới phát mình ra một nghĩ nghĩa: Nguyên
- đầu tiên Thuần dương là quẻ Cần, biến một nét dưới cùng
thành quẻ Cấu, lại lần lượt biến hết 4 dương thành các quẻ
Độn, Bĩ, Quán, hiến đến 5 dương thành quẻ Bác, chếc nữa
biến hết 6 dương thành quẻ Thuần Khôn. Thế thì trải đoạn
Bác qua Khôn, mà nhất là trong lúc quả Khôn, chẳng phải là
không dương hay sao? Đạo lý đó, các bậc tiên nho Trình Di,
Chu Hy đã giải thích phân minh như sau: Nguyên lại có cả
âm đương mới thành được vũ trụ, thiên đạo có bao piờ không
dương hay không âm đâu? Chỉ tranh nhau ở chốn nhất tiêu,
nhất tức (một điệt một sinh), nhưng tiêu, tức hiện ra ở chốn
hữu hình thì chúng ta thấy được, tiêu, tức cồn nấp nép ở chôn
vô hình, thì chúng ta không thấy được. ... Tỷ như: Quẻ Khôn
là quẻ tháng 10, theo trên mật quẻ, tuy là thuần âm. Nhưng ở
trong một tháng 30 ngày, mỗi một ngày thì Dương đã sinh
ngầm một phân, chưa đủ ba mươi ngày thì bào thai mội
dương chưa hoàn mãn. Đến cuối tháng, vừa đủ ba mươi ngày.
thì khí dương cũng sinh đầy ba mươi phản, vừa bất đầu vào
. tháng Mười Một, thì thấy hào dương xuất hiện mà thành quẻ
186
