mà vạn vậi sinh sôi nấy nơ. thánh nhân coi đó mà dùng
người hiển giúp mình nuôi dân chúng. Cái đạo Nuôi lớn như
vậy đó. Lời Tượng đưa thêm một ý nữa: Theo tượng que thì
dưới Núi có tiếng Sấm, khí dương bắt đầu phát, mà vạn vật
trong nút dược phát triển, như vậy là trời đất nuồi vạn VẬI,
Người quân tử coi đó mà tự nuôi mình. biết rang phải cần
thận về lời nói mà nuôi vái đức, tiết độ về ăn uống để nuôi
thản thể. PRC eiáng: Chữ Di có hai nghĩa: một nghĩa thuộc
về động từ là Nuôi (dưỡng. dưỡng tâm. dường đức, dưỡng
sinh... là nghĩa ấy cả); một nghia thuộc vẻ danh từ là cái cầm
tiện người. Coí tượng quẻ thì thấy dưới Chấn, trên Cấn, có
một nét đương phía dưới đỡ được hết, một nét dương phía
trên trùm lên hết, ở giữa ngâm 4 hào âm, ngoài đặc mà chính
giữa trống không, trên thì ngăn cản (Cấn), dưới thì động
(Chấn), in nhữ miệng, mép người, Vì miệng người dùng để
ăn uống nuối người, nên Di lại có nghĩa là nuôi. Cố nuồi tính
thần (đạo đức, trí thức, chí khí...!, có nuôi thân xác (vặt chất,
cơ thể, hình thức ngoài...). bất luận người nào, cũng có hai
phần nuồi như trên. Cũng là Nuồi cả nhưng cũng có nuôi
theo đường lối chính và nuôi theo đường lỗi bất chính. Tỷ
như nuôi lính hồn mà theo lối mè tín, huyền hoạc, ấy là bất
chính. Nuôi xác thị mà theo cách nô lệ ty tiện, hủy hoại
lượng tâm, ấy là hãi chính. PBC pbụ chú: Quân tử, tiểu nhân
khác nhau một chỗ ấy: một đằng thì ăn cho sướng miệng
(khẩu phúc) là phần nhẹ. đạo nghĩa là phần nặng: một đăng
thì án cho sướng miệng quá chừng trọng, đạo nghĩa quá
chừng khinh. Lối Nuôi vốn chỉ chừng ấy, mà kết quả khác
nhau một vực một trời, PBC lại phụ chú: Chỉ một chữ Đi là
Nuôi mà thiên địa thánh nhân cũng bao bọc trong ấy. Trời
đất nuôi vạn vật, Thánh nhân nuôi người hiển để người hiển
đến với vạn dân. Quân !ữ xem Tượng quẻ Di nghi ra cách
nưôi thân pồm trong hai chữ Thận và Tiết (Cần thận việc nối
năng, tiết độ việc ẩm thực). Tục ngữ Tâu có câu: Tai vạ từ
trong miệng phun ra, tật bệnh ở ngoài miệng nuốt vào,
Nhưng mà chữ Tiết chữ Thận ý nghĩa rất sâu xa. Bảo là
Thận, có phải là bảo người ta câm miệng không nói đâu? Nói
203
