đó. Trừ tân gốc, khêng tốn công mà kết quả rất tốt. PBC
giảng: Hễ người ác trong thiền hạ, nó vẫn có sức cương
cường, tượng như heo cố nanh sắc. Tiểu nhân vì có sức cường
cường mới nảy ra thủ đoạn làm ác. Nếu ta chỉ theo thủ đoạn
nó mà trừng trị, nhưng sức cương cường nó vẫn y nhiên, thời
nó hết thủ đoạn này, nó lại nảy ra thủ đoạn khác, biết bao giờ
trừ cho nó xong. Tượng như heo hay cắn người, là nhờ có
nanh sắc. Nếu ta phòng bị nó. mà bẻ nanh nó được rồi, nhưng
lính cương táo của nó vẫn y nhiên, còn khiến cho nó trầm
phục (thầm lạng phục hồi). Thánh nhân vì thế nên dùng cách
cấm chỉ người ác trong thiên hạ không cần trừ ở nơi thủ đoạn
của nó, mà cốt trừ ở nơi nguyên động lực của nó. lựa cho
được cơ hội, nấm cho được mấu chối, khiến cho nó mất sức
cương cường, thời dầu nó có thù đoạn nữa, mà cũng không
làm gì được. Tượng như trị heo không cần trị ở nơi nành, mà
cốt trị ở nơi thế của nó. Nó sở dĩ cương táo vì nó có cái thế,
đã cất cái thế của nó rồi, thời đầu còn nanh cũng không hay
căn nữa. (Thế, chữ Hán còn là cái dái của piống vật). Trừ
người ác mà dùng bằng một cách lén cơ hội, ngự heo mạnh
mà dùng bằng một cách thiến, sự thực tuy khác nhau xa, mà
kế hay diệu vẫn in như nhau, chỉ là có thời cơ, tìm cho được
cái gốc, cắt cho hết rễ. thì công phu vừa phải, mà hiệu quả
lớn. Nên Lời hào này theo mặt chữ thì thật cạn, mà theo ý
nghữa thì thật sâu. Từ trước đến nay những việc trừ ác, thường
chỉ dùng uy hình, lấy cách chết dọa dân, mà dân không sợ
chết. Lão Tử có câu: Dân không sợ chết, mà hay gì cứ đem
cái chết dọa đản. Trừ ác mà như thế thì càng trừ càng vô
công. Duy như Hào 5: Biết tình cơ hội mà trừ cho đến căn
bản, thì người trên không mệt, người dưới không đau, mà tự
nhiên thay đối được phong tục, chính là hạnh phúc cho thiên hạ
vay. Toán Hà Lạc giải: Chế ngự được điều ác ngay từ góc.

MHC: Tài đức lớn, lập công lớn, hưởng phú quý.

MKHC: Chí nhỏ, lợi nhỏ, có việc mừng nhỏ.

Giới Quan và Giới Sĩ: Thăng tiến. Người thường:
Nhiều việc vui mừng. Nếu thất đức thị bị giảm nhiều.

201
