quẻ này biết rằng phải có đức độ, hành vi hơn người, cứ việc
gì hợp đạo (chính đáng) thì làm, dù một mình đứng riêng, trái
với thiên hạ, cũng không sợ. Nếu là việc không hợp đạo.
không thèm làm, dù có phải trốn đời, cũng không phiển
muộn. PBC chỉ rõ thêm: Chữ Đại Quá đối lập với chữ Bất
Cập (chưa tới). tai Quá là công việc quá chừng lớn. Sách Sử
Ký có câu: Tất có người phi thường mới làm nên việc phi
thường. Mà những việc phi thường tất phát chờ đến người phi
thường. Bởi vì những việc phí thường, quyết không phải
những hạng người thường làm nổi. Đó chính là nghĩa chữ Đại
Quá. PBC phụ chú: Quẻ Đại Quá ở sau quẻ Di là rất hay. Xưa
nay, thánh hiển hào kiệt, trước khi chưa làm việc Đại Quá, tất
phải tiểm tàng ẩn súc, trải biết bao thời piờ súc dưỡng (tích
lũy, nuôi). Súc dưỡng có đầy đủ, phát triển mới lớn lao. Tuyệt
chưa thấy ai không súc dưỡng mà làm nên đại quá (phi
thường). Ông Y IDoãn đi cày ở Hữu Sàn, hơn nửa đời người
ngâm thơ đọc sách. vui (nghiền ngẫm) đạo Nghiêu Thuấn, rồi
sau (mới) giúp vua Thang đánh Kiệt an dân. Ông Đa Phú Nhĩ
(Camilo Beuso di cavour) cũng cày ruộng đọc sách, âm thầm
nghiên cứu lẽ xưa nay hơn 1Ô năm, vậy sau làm nên sự
nghiệp thống nhất nước Ý Đại Lợi (Italia). Một phụ chú khác
của PBC: Nói vẻ Thời Đại Quá, Lời Thoán có cầu: To lớn rồi
vậy, thời Đại Quá. Tức như trải qua đời quân chủ mà đổi ra
làm dân chủ như cuộc Đại cách mạng Pháp. Ö giữa nước Bà
la môn giáo mà lập nèn Phật giáo như đức Thích Ca. lộ piữa
nước quốc gia chủ nghĩa mà lập nên Chính phủ Xã hội như
ông Liệt Ninh (Lê-nin). Thảy là công việc đại quá, mà cũng
chỉ một bậc người tài đại quá mới làm nén. Nhưng tất cũng
phải đúng thời tiết, nếu có tài đại quá. mà chưa gặp thời đại
quá, tất nhiên cũng không làm xong. Chỉ có gập Thời Đại
Quá, thì người có Tài Đại Quá, mới làm nên những Việc Đại
Quá. Miột phụ chú khác của PBC: Lời Tượng có câu: Người
quân tử thời Đại quá một mình đứng riêng độc lập với thiên
hạ cũng không sợ pì, dù có phải trốn đời cũng không phiền
muộn (Độc lập bất cụ, độn thế vô muộn). Vẫn chung một
hạng quân tử mà thủ đoạn có khác nhau. Việc gì đáng làm,

209
