NHL, giảng: Kinh Dịch mở đầu băng hai qué Càn và
Khôn, kết thúc phần kinh thượng bằng hai quẻ Khám và Ly là
vì hai lẻ: Một là ba hào thuần dương là Cần, lấy một hào của
Khôn thay vào ciữa của Cần thành Ly; hai là hà hào thuần âm
là Khôn, lấy một hào của Cần thay vào giữa của Khôn, thành
Khảm. Vậy Ly. Khám là "Thiên Địa chỉ trung” nghĩa là ở
giữa trời và đất công dụng tạo hóa của trời đất nhờ lửa và
nước (Ly và Khám) cá. Khám ở chính bắc, Ly ở chính nam,
Khám ở giữa đêm (giờ Tý), Lự ở giữa trưa (giờ Ngọ). Khám,
ở piữa là nét dương, liên, thực, cho nên đức của nó là trung
thực. Ly, ở giữa là nét âm, đứt, hư, rỗng, cho nên đức của nó
là sáng. là văn mình. PBC giảng: Ly có nghĩa chính là Lệ, là
Dựa vào; lại có nghĩa phản là Rời, Lìa. Ở đây chỉ lấy nghĩa
chính, Ly là lệ thuộc, là nương dựa (trong sách của PBC là
đếnh dựa, bản dịch của Ngô Tất Tố gọi là bám). Vạn vật
không vật gì là không chốn nương dựa. Tỉ như: Loài chím
nương dựa vào rừng, cá nương dựa vào nước, mà đến loài
người cũng thế, hoạc bạn hữu nương dựa nhau mà nền đức
nghiệp, hoặc chà cọn. vợ chồng, anh cm nương dựa nhau mà
tên gia đình, hoặc loài người nương dựa nhau mà nên dân
tộc, hay xã hội. Nhưng mà hễ có nương dựa nhau, thời có hai
phương diện: mội, thời nương dựa theo lỗi chính, hai, thời
nương dựa theo lối /v. Cho nên lời quê nói rằng: Người tất
phải có chốn nương dựa, mà cốt nhất là nương dựa cho được
chính thời mới hanh. Lời quẻ còn một nghĩa nữa lấy thí dụ
bằng cái đức của con bồ cái, một giống nhụ thuận, dễ bảo.
Nhu thuận thời mới tốt. Bởi là quẻ Thuần Ly, trên dưới đều
sáng, sáng quá, lúc nào cũng tỏ ra hơn người, thời ít người
ưa. Nên phải giấu hớt cái sáng di, trau đổi đức thuận của con
bồ cái, thì mới được lành. Lời tượng ở trên nói Hơi lần sáng,
là muốn chỉ mật trời, liên tiếp chiếu sáng, trùng điệp đức
sáng, đó là tượng quẻ Ly. Nói bác đại nhân (mà không nói
quân tử như nhiều quê khác) là hởi có đức như thánh nhân, có
ngôi vị như bậc nguyên thủ, mới có thể chiếu sáng được khắp
bốn phương.
220
