NHI. giảng: Trời (Cần) ở trên, gió (Tốn) ở dưới, gió
đi dưới trời. tất đụng chạm vạn vật, cho nên gọi là Cấu (gập
gỡ), Qué này một hào âm mới sinh ở dưới (thuộc về tháng Ã).
đụng với 5 hào dương ở trên, cũng như mỘt người con gái rất
cường tráng. đụng với (Cấu) năm người con trai, chống được
với Ấ người con trai, hào đó lại bất đấc chính (âm ở vị
dương), giống như kẻ tiểu nhân đương lúc mạnh, đừng thân
VỚI nó.

Thoán truyện đưa thêm một nghi khác, trấi hản,
tương truyền là của Khổng tử: một hào âm xuất hiện ở dưới Š
hào dương. là âm dương bát đâu hội ngộ (gập nhau: cấu), vạn
vật nhờ đó sinh trưởng. các phẩm vật đều rực rỡ, tốt. Lại thêm
hào Ấ dương cương, trung chính, thế là đạo quân tử được thí
hành khắp thiên bạ. Cho nèn ý nghĩa chữ “Cấu” này thật lớn
lao. PBC bàn thêm rằng: Phải thêm chữ Nghĩa thì mới thấy
hết ý nehĩa lớn lao của quẻ Cấu. Cấu có nghĩa là gập gỡ, do
đó quan hệ với nhân sự rất nhiều. Nhỏ từ vợ chồng gập nhau,
bạn bầy eặp nhau, thầy trồ pập nhau, lớn đến thánh hiển hào
kiệt gặp nhau, mới làm nên sự nghiệp quốc pia, xã hội, chăm
lo được hạnh phúc cho dân tộc. dân sinh, như thế là nghĩa chữ
Cấu to lớn lãm, nên nói ràng Thời Nghĩa (Thời của việc
Nghĩa). Đại tượng truyện chỉ coi tượng quẻ, không để ý tới ý
nghĩa gạp gỡ của quẻ, mà đưa ra lời khuyên, người quân tử
nên thí hành mệnh lệnh, báo cáo, hiểu dụ kháp bốn phương.
như gió thối vào khắp vạn vật ở dưới trời.

PBC phụ chú: Thày Thiệu (Khang Tiết) nói rằng:

Quẻ Phục tiếp theo quê Bấc, thì biết rằng Trị sinh ở Loạn đó
mà. Quẻ Cấu tiếp sau quê Quải, thì biết rằng Loạn sinh ở Trị
đó mà. Vì vậy nên thánh nhân phòng bị từ khi việc chưa
thấy. Quẻ Bác là quẻ năm âm bác một dương, dương bác
chưa hết. là đạo quân tử chưa tiêu hết, chốc đã sang quẻ Phục
là một dương lại sinh, thì đạo quân tử đã toan trưởng tôi.
Quẻ Quải là quở năm dương quyết một âm, âm quyết chưa
được hết, cũng là tiển nhân chưa trừ được sạch, vừa bất liền
sang Cân, thì một âm đã ló ra rồi, cũng là tiểu nhân đã nảy ra
rồi. Thế mới biết cơ trời vận nước, quan hệ ở tiểu nhân, quân
301
