NHL piảng: Lời Thoám: ở trọ, ít hanh thông. Đi ở trọ
mà giữ được dạo chính thì tốt. Chỗ ở của lửa là mặt trời hay
lò, chứ không phải ở trên núi; trên núi lâu lâu vẫn có đầm lửa
chấy rừng hay đốt rừng, nhưng chỉ một thời gian ngắn thôi.
chơ nên dùng cái tượng lửa (Ly) ở trên núi (Cân) để chỉ cảnh
bỏ nhà mà đì ở trọ (ở đậu) quê người, Cảnh đó là cảnh bất
đác d1, nhiều lám cũng chỉ hanh thông nhỏ được thôi, nếu
người đi ở trọ giữ dược đức trung. thuận như hào Š, yên lặng
như quẻ nội Cấn, sáng suốt như quẻ ngoại Ly. Hào Ã đác
trung mà lại là âm ở giữa hai hào dương, biết thuận theo
dương. Cái đạo ở trọ là mềm mỏng. đừng làm cao để người ta
khói ghét: nhưng mặt khác cũng phải yên lặng sáng suốt, giữ
tư cách đạo chính của mình để người (a khỏi khinh. Giữ cho
được nghĩa lý trong hoàn cảnh đó thật là khó. Đại tượng
truyện cũng lại ấp dụng vào việc hình phạt, khuyên phải xử
đoán sáng suốt (như lửa - Ly) và thận trọng (như núi - Cấn),
đừng giam tội nhân quá lâu trong ngục. PBC phụ chú: Lừ là
một cảnh ngộ đặc biệt của con người, la họ hàng thân thích,
bỏ mồ mả nhà cửa, di làm một người lữ khách ở viễn phương.
còn có lấy gì làm sung sướng đâu. Nhưng cảnh đời có thường
có biến, việc người có cùng có thông, ở vào cảnh cùng biến,
mà vẫn có một đạo lý thông thường. Tức như: Đức Không
tuyệt lương ở Trần Thái, Mạnh Tử chẳng gặp Tẻ, Lương;
chăng phải là thánh hiền cũng có lúc cơ lữ đó hay suo?

Nhưng đạo nghĩa trone bản thân, thì bao giờ cũng
không thay đổi. Tuy không làm sự nghiệp lớn, nhưng do
chính nghra. chính đạo, tới đâu cũng làm ơn cho người. Như
thế là Lữ chính bền mà vẫn được tối. Nói cách khác, lữ mà

ˆ_ không chính bền như Trần ích Tắc nước ta, đi ở độ đất nước
Nguyên, toàn bán nước cầu vinh. Kết quả chôn thân ở nước
người, nhà Trần cũng chẳng thèm nhận làm tôn thất. Kìa như
ông Cơ Tử ở đời Thương, vì không chịu làm lỗi với nhà Chu,
mà qua ở đất Triều Tiên, lấy văn tự Trung Hoa, đật ra giáo
lệnh 1Ô điều, dạy cho người Triều Tiên, đến bây piờ người
Triển Tiên còn nhận ông làm quốc tổ. Lại như ông Sĩ Nhiếp
369
