quẻ Tụy thì có câu: ợi gặp đại nhán, Đến quê Hoán thì có
câu: /ợi ga sóng lớn mà không có câu Lợi gặp đại nhân.

Bởi vì. thời Tụy là việc thường, cảnh thuận. đoàn thể
có sản, mà cơ sở vẫn không động dao (không biến động), chỉ
cốt có người đại đức, đại tài. để làm lãnh tụ cho quần chúng,
là xone nối việc. kỳ thực không gì là neuy hiểm, nên chỉ nối:
lợi gặp dại nhân, mà không nối lợi qua sông lớn.

Đến như thời Hoán, việc Hoán, thì khác hản. Cảnh đã
nghịch. việc đã biến, đoàn thể cũ đã hủ bại, cơ sở cũ đã động
dạo, chế độ cũ đã không thể bảo tổn được. Ngoài xã hội cũng
như trong nội tình, những việc nên đánh tan đã nhiều, chẳng
có cách nào khác. Ở vào thời ấy, mà muốn thổi gió quét mây,
thì nguy hiểm biết là bao nhiêu, tất phải vững tay cầm lái,
cùng bạn chèo chống. Lầm nổi công việc Hoán. đâu phải một
người đại tài đại đức mà xong đâu? Nền lời quẻ không có câu
lợi gập đại nhân, mà có câu Jợi @wa sông lớn. Vì thủ đoạn thời
Hoán với thủ đoạn thời Tụy khác nhau, chỉ có cái căn bản
(lồng chí thành như vua tới Thái miếu) thì giống nhau mà
thôi. Mới biết thánh nhân khi làm Dịch thiệt rất thâm điệu.
Lạt xem 6 hào quẻ Hoán, nghĩa tùy thời còn sáng tỏ hơn nữa.
Hào l, sơ, còn mong cớ với được; hào 2, tiến vào giữa quả
nội, ly tán, phải rm chỗ da; ba, thì gản đến giữa Hoán mới
bất tay vào làm việc Hoán, nên phải tự mình tan dí, mà nói
rằng tiêu tan cái thún rồng, Đến bốn, là vừa lúc trung gian
thời Hoán, công việc Hoán đến lúc phát triển, nhưng phải tự
hè riêng mình tan di, nên nói rằng tan cái dàn nhỏ, người
thường không thể nghĩ ra được. Đến Năm thì việc Hoán đã tới
ngày thành công, tới lúc đó tất phải ban bố hiến pháp mới,
phân tán tài sản riêng, nên nói ràng: Bưn bố hiệu lệnh lớn, tán
phát kho vna. Chữ hiệu lệnh lớn là không phải hiệu lệnh tầm
thường. Kho vua mà còn tấn thì những tích trữ cá nhân cồn
kể vào đâu? Việc thời Hoán đến đó, cái đáng tan đã tan sạch,
quy tụ thành cái lớn, cái chung. Hoán đến cùng thành tụ, tụ
đến lúc đó mới thật là lớn. Xã hội kiến thiết, vũ trụ hòa đồng,
đều là công hiệu, kết quả của Hoán. Toán Hà Lạc giải: Có
công cứu thời Hoán, không hổ thẹn.

389
