Quẻ Tiết ở sau quê Hoán về Lý luận Địch học là rất
hay. Quốc gia xã hội vừa trải qua một cuộc hoán, tấn, phong
tục đổi bại, công nghệ hoang phế, trật tự nhiều nhường, kinh
tế cùng quấn... Nếu khi ấy mã không đùng đạo Tiết, thì nguy
hiểm cho vận mệnh đất nước và cuộc sống biết chừng nào.
Vậy nên sau thời Hoán rất cần có Tiết: đường tài chính tiết
chế cho đỡ hao tổn, giáo dục tiết chế cho thích ứng, quân sự
tiết chế cho nghiêm minh, việc trong chính phủ phải trọng
danh tiết, việc Tiết có rất nhiều. Nhưng tóm lại là để bổ túc
sau thời Hoán. Nhưng mà tiết phải cho đúng mực  (đấc
trung), quá khổ thì nhân tình không chịu được, quá dễ chịu
thì không đúng nghĩa ]ý. Nên trong sấu hào tùy theo vị của
mỗi hào mà xử lý cho thích đáng. Vị mỗi hào chính là thời
mỗi hào; tiết cho đúng với thời, thì hay; tiết không đúng với
thời, thì không huy. Các hào Sơ đương, Bốn âm, Năm đương
rất đúng vị, tiết đúng với thời, nên lời hào Năm là Tøf, Bốn là
Hạnh, Sơ là Không lãi. Các hào Hai đương, Ba âm rạt là
không đúng vị, mà tiết trái với thời; nên lời hào Hai dương là
xấu, mà Ba âm là (han thở.

Lại xem ở mỗi cập hai hào đi Hếển nhau, thì nghĩa
hào đều trái nhau. Sơ đi với Hai, Sơ khóng ra khỏi cửa xán
thì khóng (ôi, Hai không ra khói cửa thì lại xấu. Đó là Hai
trái với Sơ. Ba đi với Bến, Bến được chính thì an tu giữ
chững nước, Ba bất chính thì chẳng giữ chững mực. Đó là Ba
trái với Bốn. Năm đi với hào Thượng, Nâm cương mà đắc
trung, thì riếf mi vui về, Thượng quá chừng nưực mà khổ xở.
Ấy là Thượng trái với Năm. Cứ mỗi cặp hào dính nhau thì
trái nhau. Thánh nhân sở dĩ bày đặt thế, có phải xuyên tạc
làm cho nhiễu sự đâu. Than ôi, loài người phức tạp, sự vật
không vẻ một mối, tiết chế vẫn là hay, mà không thể cấm
người ta không tiết chế; huống chỉ thời Hoán vừa qua, đạo
Tiết chưa thịnh, làm thế nào mà khỏi trái nhau cho được.
Thánh nhân chỉ biết đem chân lý mà chỉ vẽ cho người ta, ai
hay thì theo, ai đỡ thì bỏ qua. Tiết hay không tiết, còn tùy ở
người học Dịch. Toán Hà Lạc giải: Giữ chừng nưực quá
đáng cho nên Xấu.

394
