Có thể thấy những nam Hoán (chia la), Khám (hiểm

hãm). Tiết (tiết chế) là những năm tan vỡ mối tình đầu đơn
phương, kết thúc bằng cuộc thất bại kỳ thí học làm quan với
bài hỏi mẹo về vấn sách. VỀ sau chàng sĩ tử trong trắng đã
phí lại cuộc thất bại đó như một lời nguyễn: Các sự bán thín
trong đời không cái gì bẩn bằng văn sách hỏi mẹo (Theo Tản
Đà khối mâu thuẫn lớn. S4d). Chàng từ bỏ còn đường khoa cử
làm quan, tiếp xúc với các sách Tảy phương, các tư tường tân
tiến trên báo chí Trung Quốc thăm nhập vào trong nước. dựa
vào những người hiển là Nhà thơ Nguyễn Thiện Kế, nhà kinh
doanh Bạch Thái Bưởi. Dấu ấn quẻ Tiết để lại trong đời sống
Tản Đà thật là khó quên. Sau những gian truân, hiểm hãm,
đến quẻ Tiết, hào I. hướng con người tự điểu chính, tự tiết
chế mình. Lẽ trời thế, mà lẽ đời cũng thế. Tự tiết chế cho cân
bằng, vừa phải thì không sao, như người không ra khỏi cổng,
ván, không lôi gì (Lời hào T quê Tiếu, Nhưng ở Tản Đà, bên
cạnh qu¿ Mông. hay nói đúng hơn trong lòng quẻ Mông, có
quẻ Địa Lôi Phục. Lôi là Sấm, tượng của cái động, mạnh mẻ,
chấn động. với năng lượng ưu tiên đồi dào của Trời Đất, nên
đã tiết là tiết phê tiết gớm, tiết quá chừng, Khổng Tử cũng đã
nhấc trong Lời Thoán quả Tiết rằng: Tế? chế đốn nức cực
kho thì không ai chịu được lân (xem quê Tiếu. Tân Đà đã tiết
đúng như thế. Ông đã trôi nổi vẻ ấp Cổ Đàng (nơi khai hoang
của Nguyễn Thiện Kế), ở đây, tảm bệnh ngày càng tang, đến
một cơn khủng hoàng tỉnh thần, “cứi bụng chán đời đến cực
điểm” (Giấc mộng lớn), nhà thơ đã thử thách mình bảng cuộc
"tịch cốc” (nhịn ăn cơm). Ông đã kể lại trong Giấc mộng lớn:
sau ba hôm nhịn ăn, khát không chịu được thì còn phải nống
nước. “Ba hôm như thế, sản khổ không thể chịu được nữa.
thời lại phải uống rượu. Rượu cũng uống suông, mà nống đến
thật say, nguyên đã ba hôm không ăn, trong bụng hư không,
lại một phen say rượn mề ly, thành ra từ đây về sau khác hẳn
từ đấy về trước. Bụng không biết no, không biết đối, người
không biết vHÌ, không biết buồn, chỉ cứ môi ngày một bữa
rượu, hoặc trống suông, hoặc ăn một đĩa rau đưa nhỏ con,
429
