Sơn Thủy Mông, hào chủ mệnh là hào 2: La bác hiển tài lớn,
đại lượng, bao dung được mọi việc, giữ hòa khí với mọi
người, trung hiểu vẹn toàn. Dù có là mệnh không hợp cách
thì cũng mở mang lập nghiệp nhà, vợ đảm con quý. Lời Kinh
của Chu Vân Vương chếp rằng: Bưo dưng kể mờ tối. Tốt.
Dung nạp hạng người nhụ ám, tốt. Phản con nhà xa TẾ việc
nhà (Xem hào 2 quê Mông). Số phận tốt đến như thế. Lại có
Hóa Công, ưu tiên năng lượng của Trời Đất, có Địa nguyên
khí. Nguyễn Hiến Lê giảng: Hào 2 dương cương, đắc trung,
nên bảo là có đức bao dung; nó làm chủ quẻ nội, thống trị cả
4 hào âm, cho nên bảo nó dung nạp được các hào âm (có thể
hiểu các hào âm như đàn bà); nó ở dưới thấp mà lại là hào
quan trọng nhất nên ví nó như người con mà cai quản được
nghiệp nhà. Được hào này là tốt. Phan Bội Châu chỉ rõ thêm:
Hào § ở địa vị tôn quý trong quẻ, tức như cha trong nhà, hào
2 ở dưới, như con. Cha nhụ nhược vì là âm, con cương cường,
sáng suốt vì là đương, cảm hóa được cha, làm cho cha hết
hôn ám, như vậy là con sửa trị được việc nhà. Thực tế vị thế
và cuộc sống trong gia đình Tản Đà đã điển ra đúng như thế.
Nhà văn Nguyễn Văn Phúc, cháu gọi Tản Đà bằng ông trẻ, đã
kể trong Hồi ký Tới với Tẩn Đà: Tuy trước kia ông cụ thân
sữnh ra Tân Đà cũng làm đến quan tình (Nguyễn Danh Kế,
án sát Hà Nam. NVP chú thích), nhưng khi dang tại chức,
ngài rất cương trực và thanh liêm nên gia trí rất là thanh
bạch. ruộng nương không có đến một mẫu, nhà của không có
đến một ngồi.... (Tôi với Tân Đà. Sđd). Bà mẹ sinh Tân Đà
vốn là một cô đào hát tài sắc vẹn toàn. Nhưng chẳng may ông
án mất khi cậu bé Hiếu mới lên ba tuổi. Bà mẹ trẻ tái giá, thế
là cậu sống với “mẹ pià”, và anh cả, theo ông anh dị đây đi
đó, học hành và tính bẻ lập nghiệp theo còn đường khoa cử.
Sống trong cảnh bán hàn thanh bạch, Tân Đà lúc đó đã ôm
ấp một cao vọng mà người chỉ chờ thời thế... (Tôi với Tản Đà.
Sđd). Khi thơ văn Tản Đà còn chưa đãng báo mà nhiều người
đã biết tiếng tăm, Một hôm, Tản Đà nhận được thư của
. Nguyễn Văn Vĩnh lúc ấy đang làm chủ nhiệm tờ Trung Bắc .
426
