Những sự Kiện năm Nhâm Thân (1932) ứng nghiệm vô cùng
với hào 6 quẻ Phong Sơn Tiệm, Quc này có tượng một con
chim hồng, bay dần từ biển lên gồ núi vao. Đến hào 6, chim
hồng không còn ở định gò nữa, mà đã lên... máy. Lời hào 6
nói rằng; Cu hồng bạy bóng tầng máy. Lông nó (VỚI xuỐng)
có thể làm đồ trang điểm. tot. Cái thời nâng nộ hoạt động đã
chăm đứi, dày là lúc nhà thơ nhẹ cánh chìm hồng, Nguyễn
Hiến Lê giảng: Hào 6 ở trên cùng, ở trên cả hào Š chí tôn.
nhưng nó không còn '*'vƒ” gì cá, võ dụng. Trong quẻ này, nó ở
cao hơn cái gò cao, tức là trên không trung, trên đường mây.
Nó là xuất thế, khí tiết thanh cao, khác phầm; tuy không trực
tiếp giúp đời. nhưng có tử cách làm gương cho đời, xã hội có
họ thì mới văn mình. Cũng như lông chím hồng, không dùng
vào việc an uống, cất nhà, chớ đề. cẩy ruộng... được, nhưng
làm đồ trang điểm như cờ. quạt. mũ, thì lại quý. Phan Bội
Châu hí chú thêm: hào 6 dương (quê Tiệm) là một hạng
người không lụy vào lưới đời, duy có danh cao, khí chất khác
thường lưu ở nhân gian. Tỷ như ông Phạm Viên ở nước tì,
ông Tá-go-rơ ở Ấn Độ: một người thì lấy cách thần tiên mà
khinh miệt cả vương hấu, một người thì lấy thơ ca mà tiều
đáo khạp Âu Á. Thiệt là chím hồng bay ở đường mây, mà
lông rơi còn dùng được làm cờ quạt đó vậy. Quả thật, cùng
với sự Kiện chấm dứt một cách đau đớn An Nam Tạp chí, con
chim hồng Tản Đà bạy bổng đường mấy để lại cho đời hàng
loạt tác phẩm đẹp in đấu nam Nhâm Thân (1932): Giác Mộng
Cón HH, Thể Nón Nước (Ún lại cùng với truyện Kiếp phong
trán), Trần ai trí kẻ, Tan Đà văn tập. Khối tỉnh con TH (thờ)
(Theo Tạp chí Tác phẩm mới, số 6 nam 1999). Những năm
sau này Tân Đà dành thời gian dịch thơ Đường. Những bài
dịch tuyệt tấc vẻ thơ tường ra đời trong những năm này.
Nam Giáp Tuất (1934), ông được quê Phong Thiên Tiểu Súc.
Tiểu Súc có hai nghĩa: ngăn trở nhỏ, tích chứa nhỏ. Vì là
ngân trở nhỏ nên vận còn hanh thông, hanh thông nhưng
cũng không thể hành động lớn, cứu đời được. Người quân tử
được que này biết rằng thời cơ chưa đến, tốt nhất là thu mình
440
