ngọn, lành, sao cho vừa phải, đủ để nuôi thân thể. nuôi tỉnh
thần. Ta hãy đọc một đoạn Nguyễn Văn Phúc kể chuyện Tản
Đà thết mội bữa rượu ốc nướng thì biết tính thần quẻ Di đi
vào mệnh cua ông thế nào. Có thể tóm tất là: ốc phải chọn
từng con, ngàm kỹ, rửa sạch, bày lên mâm trông đã thấy đẹp.
Phải có hỏa lò, Nướng ốc bàng vỏ sò, Đật chiếc vỏ sò lên bếp
than, rưới vào đó ít mỡ và hành tươi cho thơm, nhề còn ốc đạt
vào cho vừa chín thì gấp cái vỏ sò ra. Ăn ốc nướng phải ăn
nóng và phải ân vào lúc tiết trời lạnh. Nghĩa là chỉ trong một
món an, mà thu vào đó cả một đạo Nuôi của trời đất.
Thứ hà là những tín hiệu về trang sức van chương,
Cuộc dời ngắn ngủi của Tản 2à nếu có đến 4 quẻ Cách, 2 qué
Di, thì cũng có đến ba qué Sơn Hỏa Bí. Bí là Trang sức, là
quẻ nói vẻ việc làm đẹp vái hình thức bên ngoài. Tượng quẻ
là dưới Núi có Lửa. Lửa trang sức làm cho Núi đẹp rực rỡ lên.
Người phụ nữ được quẻ Bí là người chăm lo sự chải chuối, ăn
mặc. cái đầu, cái tóc, cái răng, ngày nay là cái mối, là thời
trang... Nhà văn được que Bí th tự nhiên chăm lo tới hình
thức vân chương, tới cấu trúc tác phẩm, tới câu văn câu thơ,
tới từng tỪ. từng chữ, tới vần, điệu, nhạc, thanh âm của mỗi
từ. Hình thức là một lĩnh vực quan trọng trong vũ trụ, chính
vì vậy Dịch học đành cả một qué Bí để nói về Hình thức, nói
về sự Trang sức của sự vài. Câu chú thích đầu tiên của lời
Thoán đành cho qué Bí là trưng sức, văn về thì hanh thông, ý
nói nhờ có trang sức, hình thức, nhất là trong văn hóa, trong
đó đạc biệt là vân chương, thì cần hình thức lắm, làm cho sự
vật được tốt đẹp. hanh thông lên. Cũng chính vì vậy, trong
chú thích lời quẻ, thánh nhân lưu ý người đời rằng, khi gặp
quẻ Bí, phải chú ý cái chất lượng của sự vật, chính cái chất
lượng ấy làm nên giá trị của sự vật, còn nếu chỉ chú ý hình
thức thì kết quả cũng nhỏ thôi. Riêng, đối với những vấn để
phán xử hình ngục là việc quan hệ đến sính mạng của nhân
dân, thì tuyệt đối không được tô vẽ, trang trí, làm cho sự thật
bị hiểu khác đi. Theo Phan Bội Châu, Khổng Tử nói rằng chất
: phác nhiều hơn văn thì thành quê mùa, ván hoa nhiều hơn
446
