đọc gọi là thờ ngông. Ông tưởng tượng ra mình được trời gọi
lên, và kê lại cho mọi người vâu chuyện hầu trời rãi lý thú,
trong đó thơ Tân Đà được trời và các thân, các tiền thảy đều
khen ngợi. Vậy là khiềm đấy mà uy đấy, mặc dâu ai củng
biết cái uy này chẳng quá là uy giá tạo mã thôi.

Hai là những tín hiệu cho một thứ văn hóa ngày nay
ta pọi là văn hóa ẩm thực. Tân Đà sinh thời là người rất chú
trọng về nghệ thuật ăn uống, Nhà văn Nguyễn Van Phúc,
chấu gọi Tản Đà là ông trẻ, trong cuốn Tôi với Tan Đá đã
dành nhiều trang tả những bữa rượu và nghệ thuật ăn nống
của Tản Đà mà Nguyễn Văn Phúc có diễm phúc được cùng
thưởng thức với nhà thơ. Tản Đà không chỉ sáng tác thơ văn
và làm báo, ông còn sắng tạo ra nhiều món ăn, và kể lại cho
mọi người vẻ cách thức, cùng là nghệ thuật ân uống, khiến
cho sau này có người đã sưu tập viết thành một cuốn sách, đó
là cuốn Tư Để thực phẩm của Nguyễn Tổ (Duy Tâu thư xã
xuất bản - 1943). Văn hóa ẩm thực ấy có nguồn gốc Irong
Cấu trúc Hà Lạc của Tản Đà. Tronp 42 năm thuộc quẻ Sơn
Thủy Mông, chúng tôi chiết ra thấy có hai qué Sơn Lôi Di.
vào các nàm Tản Đà 33 và 38 tuổi. Di là Đi dưỡng, là Nuôi,
Dịch học có cả một Đạo Nuôi thể hiện trong Qué Di. Tượng
của qué Dí là Sấm động ở dưới Núi. Sâm động đưới núi thì
phát ra khí dương, nuồi chơ vạn vật tươi tốt. Ca đạo ta có câu:
Tháng Ba xứm động đứu bờ. Làm cho cáy lúa phát cờ mà lên,
chính là nghữu ấy, Lời tượng quẻ nói rằng người quân tử coí
tượng sấm động dưới núi mà quan sát cách trời đất nuôi vạn
vậi, đế mà biết cách nuôi dân và suy ngẫm về đạo Nuôi của
trời đất. Và cái điều cô đọng lại cho mỗi người là thận trọng
vớc nói năng, tiết độ việc ăn nống, nói gọn trong hai chữ là
Thận và Tiết. Ở đây chỉ nói việc tiết độ ăn uống của Tản ĐÀ.
Trong 42 năm mà có đến 2 quẻ Di là to chuyện lắm, có nghĩa
là có 2 năm trời khiến cho qgười quân tử Tản Đà suy ngẫm về
tiết độ ẩm thực, hơn nữa ưu tiên năng lượng (Hóa công) của
ông lạt là Chấn. là Sấm, là Lôi trong que Sơn Lôi Di. Tiết độ

. ấm thực bao gồm cả một văn hóa ẩm thực, là ấn uống sao cho
445
