Bạn dọc coi câu trúc Hà Lạc của Tô Hoài sẻ thấy quẻ
Hỗ soi sáng cho quẻ Tiểu Súc là quẻ Hoá Trạch Khuê. Hoá là
Lửa. Trạch là tầm nước. Lửa ở trên thì bốc cao lên, Đầm ở
dưới và nước thì thấm xuống. Trên dưới không thông với
nhau, cần ngày càng cách xa nhau. Nên nghĩa quẻ là Khuê.
Khuê là khác nhau. là chia lìa nhau. Trong Dịch học, Khuê là
quẻ xấu. Người thời Khuê là người hay gặp cảnh khác biệt,
chia lìa. Người quân tử gặp quẻ này phải biết thực dụng. biết
lúc này nên hoà cùng với người, biết lúc nào phải khác biệt với
người, và biết ràng ở thời Khuê chỉ lầm được việc nhỏ mà thôi.
Cái thời ngắn trở nhỏ, làm cho người quân tử chưa thể
giường đôi cánh lớn, đã điễn ra trong cuộc đời nhà văn như
thế nào, bạn đọc coi thiên hồi ký Cát bụi chán ai (Giải
thưởng Hội nhà văn Việt Nam 1992) có thể nhận biết một
phần. Sau cái thời Đại Quá, làm được những việc quá lớn, phi
thường. từ 49 tuổi ta, ông sang thời Tiểu Súc, bị agăn trở nhỏ,
thường gặp cảnh khác biệt, chia ha, đòi hỏi ông phải biết
Thời, lại phải biết Dụng, lúc nào nén hoà đồng, lúc nào phải
tỏ ra khác người, dù có thiệt đến thân cũng không được boà
đồng; lại đòi hỏi nhà văn phải tiếp tục trau dồi đức văn. phát
triển tài văn, lấy cái đó để tên tại; nếu được như vậy (và Tô
Hoài đã làm được như vậy), thì sẽ tiếp tục làm được việc lớn,
. tuy rằng đối với mệnh người, thánh nhân cũng chỉ coi là kết
quả của thời Tiểu Súc mà thôi. Ta sẽ thấy sang thời Tiểu Súc,
ông vừa làm Chủ tịch Hội Văn nghệ Hà Nội, vừa làm Trưởng
bản đại biểu khối phố nơi ảng cư trú (giống như chủ tịch
phường sau này), vừa đi khắn các nước Đông, Tây, vừa điều
khiển đội quân phòng cháy, chữa cháy của khu phố đi thi
giành cờ đỏ (mà cuộc thi này không thành công); vừa đi nghỉ
ở bờ biển Yan - ta, vừa viết truyện Họ Giảng ở Pbìn Sa...
Nếu Dế Mèn piiêu lạt ký là bức tranh chính diện thời
Đại Quá của Tô Hoài, thì truyện ngắn Một người bạn chính là
tấm gương về một thời Tiểu Súc, nhưng là tấm gương phản
diện thời Tiểu Súc của tác giả (45 truyện ngắn 7975 - 198%,
Nxb Tác phẩm mới, Hà Nội, 1985. Tr.189). Nhân vật người
459
