bạn tên là Cháu. một người có khả nàng kiếm sông không
đến nỗi xoàng. là học sinh Kỹ nghệ ra trường, có nghề sửa
vhữa điện, người Hà Nội vào Sài Gòn làm ăn. Suối đời anh ta
bị một cát gì vô hình không biết từ đâu cán trở anh ta, mà chỉ
cần trở nhỏ thôi, làm cho anh ta không ở đâu yên. Thoạt tiên
là do nghỉ ốm quá hạn bị chủ Tây đuổi, chán quá, ra Hà Nội,
làm quản lý cho ông anh tên Đức Lợi, buôn bán đang phất.
Bản thân cũng giàu lên, lấy vợ, làm nhà, vi vu nay Sài Gòn.
mai Hà Nội. Bà vợ cũng là người có chí làm piàu. Nhưng
người bạn vẫn thấy mình không yên, và không bằng lòng với
số phận của mình. Nhân vật Tôi, người kể chuyện. vào những
nắm trước Cách mạng tháng Tám, đã thu hút bạn mình theo
Việt Minh, và số phận cũng đã đưa đẩy anh bạn đi theo
kháng chiến, nhưng rồi một cuộc cần của địch lại đẩy anh la
vào Hà Nội. vùng địch tạm chiếm. Lại bấm người anh bây
giờ trở thành ông chủ lớn, vào Sài Gồn cho đến khi Sài Gòn
được giải phống. Vào năm 1975, hai người bạn pặp nhau, sau
bao nhiều biến chuyển. Nhân vật Tôi đã trở thành nhà văn có
danh tiếng, bạn của họ có npười thành nhân vật tầm cỡ ở mội
bộ. Còn Châu cũng có thể yên lành, không bị ai làm rầy rà,
nhà cửa đàng hoàng, con trai đã sang Ảnh làm àn, bạn bè pập
lại nhau, an ủi nhau, bộ qua những chuyện cũ. Tưởng thế là
yên. Nhưng không yên. Người bạn lại bỏ nước ra đi, bát đầu
từ những bế tác chẳng ra đâu vào đâu. Danh tiếnp những
người bạn làm cho anh 1a không yên, Cái tính hám giàu của
người vợ làm cho anh không yên, Thậm chí Sài Gòn năm ấy
lạnh hơn, mừa bưởi Biên Hoà năm ấy chậm hơn cũng làm cho
anh ta không yên. Lại nhiều năm sau, hai người bạn tình cờ
gặp nhau, khi nhân vật Tôi đi công tấc sang thành phố An -
giề (Ấn - giê - rị), ngồi ăn ở một cửa hàng bên bờ biển.
Người bạn bày giờ ià một ông già râu tóc dài, bạc phơ, như
Tô Vũ trong tranh cổ, làm nghề bưng rượu vang ướp tiếp
khách, ngoài ra các buổi tối còn đi xa ba mươi cây số làm
thêm kiếm tiển. Làm gì, làm một pho tượng sống, một ông
già Châu Á, với gương mặt hấp dân ở một cửa hàng rượu, để
460
