Muộn Thúy Địa TỶ. hào chủ mệnh là hào 6, quẻ hỗ là Sơn
Địa Bác. Ông không có ưu tiến năng lượng của trời đất,
không có nguyên khí của trời, nhưng rất giầu nguyên khí của
đất. Địa nguyên khí của ông là quẻ Khôn. Trong cấu trúc Hà
Lạc của ông có tới 3 quẻ Khôn. Ông có mệnh hợp cách. Địa
là Đất. Phong là Gió, ở đây hiểu là Cây. Thăng là Lên, là tiến
lên, là phát triển. Hào 3 chủ mệnh bảo rằng: người này rồi sẽ
tiến lên dê dàng như (người xưa) vào cái ấp không người.
Chộc nam chính dễ như phá ngói chế trúc. Nam chỉnh ở đây,
Nguyễn Hiến Lê giảng không nên hiểu là tiến về phía Nam
mà nên hiểu là tiến vẻ phía trước mật, nhưng riêng với
Nguyên Ngọc thì hiện thực lại là có chuyện tiến về phía Nam.
Lời hào còn nói rằng ở vào thời vận này, /ớn (ý nói thời vận
lớn) rhì giữ đường lối, nhỏ thì (ft ra cũng) ăn lộc ấp. quận.
Tượng quẻ trên là đất, dưới là cây, đó là cái tượng của một
cái mầm cây len lỏi, len lách đi lên, vượt qua các tầng sỏi đá,
nhiều trở ngại nhưng không gì ngãn cần được, hướng lên phía
trên, phía có ánh nắng mật trời. Như vậy người quẻ Địa
Phong. Thăng là người rất nhạy cảm với sự phát triển, tiến lên,
là người có chí khí vươn tới, không sợ trở ngại. Nếu là người
có gốc vững vẻ phúc nhà, vẻ văn hóa, về đức, thì sẽ là người
có sứ mạng tiến lên để thực hành đường lối (người xưa gọi là
hành đạo). Cồn với người thường được quẻ Thăng chí ít cũng
án lộc ở vùng nhỏ địa phương. Người quẻ Thăng nhạy cảm
với cái mới, như cái mầm cây nhạy cảm với hơi ấm và ánh
nắng phía trên, ủng hộ cái mới hết lồng. Người quẻ Thăng rất
giầu mơ mộng và tưởng tượng, rất giàu niềm tin, trong đó có
cả niềm tin tâm linh. Nhưng cái tin tâm linh của người quẻ
Thăng là tin ở trong lòng, với sự chí thành, lễ nhỏ và đơn sơ
mà cảm được tới bể trên. Như cái mầm cây linh cảm thấy hơi
ấm và ánh nắng phía trên mà vươn lên, với lòng chí thành,
còn lễ lạt thì có gì đâu. Cho nên người quê Thăng thường
được người phía trên thông cảm và ủng hộ, dù có người trên
không bằng lòng đấy, nhưng không làm hại được người quẻ
: Thăng. Quẻ hỗ là Lái Trạch Quy Muội cho biết rằng người
462
