hào 6 trên cùng. Hào đó nói rang thời vận lên đã tới đỉnh, còn
tham vọng lên nữa thì sẽ gặp họa, như cây đã hút hết nhựa
đất, gốc không vừng nữa, sẽ đổ. Nhưng đối với con người thì
có hai cách sử lý: một là kẻ tiểu nhân không thức thời còn
ham tiến lên về địa vị, danh lợi, thì tất không tránh khỏi đổ
vỡ; hai là quân tử chỉ còn ham tiến lèn về đức, tiếp tục tu rèn
về đức với ham muốn khôn nguôi, thì lại rất hanh thông, biến
xấu thành tốt, biến hợa thành phúc. Như những cây cổ thụ
biết dừng lại, trau đồi gốc cho vững trước bão tấp phong ba,
mà tươi xanh mãi. Nguyên Ngọc đã xử sự chính cái cháng
đường 6 năm hào 6 quẻ Thăng ấy như thế nào. Năm Quý Tị
(1953) quẻ Sơn Phong Cổ hào 6: lä năm chàng nhà báo trẻ
tuổi đã bộc lộ phẩm chất văn chương, giữ chí cao thượng.
không màng danh lợi, không vn phụ bề trên, thanh cáo khác
người, ẩn mình đợi thời (Lời hào 6 quẻ Cố, đối với mệnh hợp
cách). Năm Giáp Ngọ (1954) quẻ Sơn Thiên Đại Súc, hào 1:
Năm nay có người phía trên không cố ý mà ngăn cản mình,
có nguy, biết đừng lại thì lợi. Biết rhời cơ mà liệu đường tiến
lí, giữ mình, gặp may, được hưởng phúc lớn. Đây là hai năm
hết sức quan trọng trong đời nhà văn trẻ tường lại. Do công
việc làm báo và do có vốn tiếng Pháp bằng tú tài. không
ngừng được đùi mài ngay trong các cuộc hành quân chiến
đấu và ở chiến khu, ông tiếp súc với văn chương Pháp và ham
thích ngay cái cấu trúc tiểu thuyết của nó. Ông cũng phải đấu
tranh với cát ý muốn của cấp trèn muốn thu hút ông thco hắn
nghề làm báo (hào 4 âm quẻ Đại Súc không cố ý mà hóa ra
ngăn cản). Có nphĩa là phải g# chí hướng văn chương, không
màng danh lợi, biết thanh cao khác người, biết ẩn mình, đọi
thời. biết thời cơ mà liệu đường riến luí. Cuối cùng thì cái
may đã tới. Năm 1954, miễn Bác được hoàn toàn giải phóng.
Nguyên Ngọc tập kết ra Bắc trong chuyến tàu cuối cùng, đặt
chân lên đất Thanh Hóa vào ngày 19-5-1955. Nam Ất Mùi ấy
(1955) là năm thuộc quẻ Sơn Hỏa Bí hào 2: lời hào bảo rằng
„ đây là năm phát triển vẻ văn chương, như lửa chiếu sáng
469
