nguyên thủ và phụ tá trong thời thịnh. Nhưng, tiếc thay, cả
Xuân Diệu và TĐK đều không biết rằng thánh nhân đã nhắc
nhở TĐK bàng quẻ Hỗ mang tên Sơn Địa Bác. Hào 5 quẻ
Quán ứng với hào 6 quẻ Bác. Lời hào 6 quẻ Bác nói rằng:
Còn một trái lớn rên cây, không hái vuông ăn... Có nghĩa là
những thành tựu giành được ở hào 5 quẻ Quán chẳng qua là
hào Dương duy nhất còn lại ở qué Bác, phản ánh thời âm
thịnh, dương suy, ví như trái lớn cuối cùng còn lại trên cây,
ngon đấy, nhưng là người quân tử thì chớ dại mà hái xuống
ăn. Án là hết đấy. Hãy để cho trái chín rụng xuống, hạt nó lại
nẩy mầm, và ta sẽ lại có cây có quả. Nhưng chú bé TĐK đã
hái xuống và ăn hết, án ngon lành. Bái thơ đán tiên của TĐK
được in trên báo Văn Nghệ vào năm 1966. Khi đó y 8 tuổi,
đang học ở học kỳ 2 lớp Một trường làng. Và năm 1968, tròn
10 tuổi, tập thơ Gác sản và khoảng trời của y ra đời. Lúc ấy,
người làm thơ còn ít, rẻ con làm thơ lại càng ít, nên nghiễm
nhiên, v thành của hiểm, thành đặc sản. NhiỀH người tò mò,
lặn lói hàng trăm cáy số bom đạn, tìm đến nhà y. chỉ cốt để
em... xem y nh xem... mái quỷ hiện hình. Có người còn bắt y
Aðe tay nom đường chỉ, vạch tóc ngó xoáy đâu, rồi lặng lẽ ra đi
với gương mặt rất bí hiểm. (Chán dụng tự họa. sảd), Hàng ngàn
chủ bộ dội dã lân lượt giải chiếu ngủ trén nến đất nhà tôi, đã
mắc tống nằm trong vườn cây nhà tôi. Các chú nghe thơ tôi,
chép thơ tôi vào sổ tay và mang nó ra mặt trận. (Đôi lời của tác
giđ, Góc sân và khoảng trời NXB Văn hóa Hà Nội 1998).

Đọc những câu ấy, cho đến bây giờ ta thấy TĐK vẫn
còn thưởng thức cái dư vị npon lành của trái cây duy nhất còn
lại trên cành âm thịnh dương suy ấy. Nhưng biết làm sao
được. Chính mọi người đã hái trái cây ấy xuống, và chú bé
chỉ việc bóc ăn. Mãi đến bây giờ chúng ta mới nhìn ra cái quẻ
Bác ấy.

Bởi vì, sau cái thời đoạn ấy, là đến những chặng
đường gian nan. Từ 16 đến 24 tuổi củaTÐK ứng với hào 6
quê Quán: Trở lại với bản thân để tự trị, làm tiêu biểu cho
đán. Có nghĩa là tự xét mình, trăn trở muốn vượt lên xứng

489
