phận với quẻ hậu thiên Phong Thủy Hoán (Gió Mây Tan) trên
bờ biển Hạ Long. ông không thể cưỡi thơ ra đồng cùng chú
em được nữa. Phải đành vậy thôi, đúng như TĐK đã linh cảm
thấy: sóng đôi mà đơn độc! đi nang mạng trong đời.

Những ngày chúng tôi làm hài này, nhà thơ TĐK
đang đi nốt chặng đường cuối của quẻ Phong Địa Quần
(1994-1999). Toán Hà Lạc giải: Đây là chàng đường nghiêm
túc xem xét bản thân để liệu đường lui tới. Ra sức tu dưỡng,
rèn luyện nghề nghiệp, làm người hiển sáng. Nay trến mai
thoái, cô lập, gian nan. Cạnh tranh với đồng nghiệp. Cái được
cái hỏng. (Xem hào 3 quẻ Quán). Đoạn đời này được phản
ánh đầy đủ và sâu sắc trong cuốn sách Chân dung và Đối
thoại (1998). Cái sự nghiêm túc vem vét bản thân đã thể hiện,
không gì rõ hơn, qua bài văn ngắn Chân dụng tự họa (sau đó
là bài thơ Gửi bác Trần Nhuán Minh đã trích trên kia), không
phải nói thêm gì nữa. Còn cái được, cái hỏng thì hàng loạt bài
cảm nhận và phê bình cùng cuộc hội thảo do báo Văn Nghệ
tổ chức và phản ánh (tháng 5-1998) cũng đã chỉ ra. Cái được
của TĐK trong loạt bài Chân dung và Đối thoại này là những,
gì nếu không phải là những đề tài bất nguồn từ những ưu tiên,
thế mạnh giời cho trong cảm xúc thiên nhiên của TĐK: Đất,
Gió (Cây). Những bài về Lê Lựu, Phù Thang, Nguyễn Viết
Chộp, những con người từ Đất dấy lên, là những cái được như
thế. Bài về Xuân Diệu thì cái được lại bắt nguồn từ việc TĐK
đã thực hiện cái nghĩa giữa người phụ tá và nguyên thủ, nằm
trong ưu thế về khí chất của hào 4 quẻ Quán. Bạn đọc chú ý
hào 3 quẻ Quán còn đi đôi với hào 2 và hào 4 quẻ Bác nằm
ấn bên trong. Hào 2: Giường hỏng đến thân, họa tiểu nhân
cầng gần. Hào 4: Giường hỏng đến da người nằm. Mưu xấu,
tai họa. Tự mình hại mình. Những tín hiệu ấy cũng thể hiện
một cách đầy đủ trong Chân dung và Đối thoại. Cuốn sách
được bạn đọc vỗ vập đón nhận, nhưng đối với TĐK chẳng
qua đó là một dữ liệu về số mệnh để liệu đường lui tới mà
thôi. Không phải không có những ý kiến phần nàn xác đáng
về những chỗ chưa được của cuốn sách.

493
