đáng là tấm gương đối với mọi người. Hà Lạc gìảìi đoán: Tám:
trạng ¡ tất, không phát triển được tài năng. Tiến lên một
cách gian nan, chưa toạt Ý. Thánh nhân khuyên: Nền ¿Ñ vào
con đường thanh ru (tu tính cho trong sáng), Từ 25 đến 30
tuổi tiếp theo là một chặng đường xấu nữa của chủ thể, ứng
với hào 1 quẻ Quần. Hào này tả cách quan sát giống như đứa
trẻ con nhìn lên phía trên, là trẻ con thì như thế không sao,
nhưng đã chót làm người quán tử rôi, thì như vậy là hối tiếc.
Hà Lạc giải đoán: Không có đức, cảm thấy không vựng đáng
với nguyên thí (ở đây là nhân đân và Đảng). Trở về với cái
nhậy cảm thời trẻ nhỏ, nuiốn đi lại con đường đã qua, nhưng
chỉ tở ra vụng về. Muốn hướng về đồng qQué, nhưng muỘn rồi,
hối tiếc. Tính thì khéo. làm thì vụng. có lúc ngớ ngẩn, để bị
lửa. Sáu nam tiếp theo nữa, từ 31 đến 36 tuổi, cũng thế: Cách
quan sát giống như người con gái trình, thích nhìn trộm,
thường lạng lẽ, lén nhìn lên cái thời rực rỡ hào 5 của mình,
đối với người gái có nết trinh, thì như thế cồn thích hợp,
nhưng đối với kẻ trượng phu mà như thế thì đáng xấu hổ. Hà
Lạc giải đoán: Nhìn lại một thài rực rỡ, thấy xấu hổ. Chí
thấp, tài móng, không nhìn xa được. Trong lời piải cụ thể, Hà
Lạc cồn chỉ rõ thêm một cách đáng sợ: Văn ý không thông
hoạt (ý nói văn chương xuống hạng). Tốt ở nhà, sáng ở chợ,
láng thang guê người, muốn làm giàu, Được quý nhân là nữ
giúp đỡ (nếu lấy vợ thì được vợ giàu). Mức sống kém, vẫn giữ
nếp quê nưìa. Buồn vui phúc tạp. Có điều gì xâu hổ khi có ai
nhắc đến chuyện vợ con. (Xin bạn đọc piở xem qué Phong
Địa Quán, đọc lần lượt các hào 6, 1, 2).

Ba chặng đường, thấm thoát hơn hai chục năm trời,
ứng nghiệm đến đâu chỉ có chủ thể mới biết được. Cồn chúng
ta, là người thiên hạ, yêu mến TĐK thì được biết như sau:
Mười tám tuổi, anh đi bộ đội Hải quân. Đó là hành động đã
được báo trước: Xem ve sáng của nước mà sinh Ý chỉ nuiến
hiển thân cho nước. Chỉ có đều buồn cho người đọc là chặng
đường này anh ít có thơ hay. Nhìn vào cấu trúc Hà Lạc của

l anh thì thấy hoàn toàn không có tượng Nước, cảm súc về
490
