Định cao trong cuộc đời anh lại sắp sửa bát đầu với
quẻ Địa Thiên Thái, quẻ đẹp tuyệt vời đứng hàng thứ ba trong
Kính Dịch (sau quẻ Cần và Khôn). Thái là Thịnh, là Hanh
thông. Yêu thích, Hòa thuận. Hậu vận TĐK bát đầu từ năm
2000 (43 tuổi âm) là một thời thịnh vượng, rực rỡ, sự nghiệp
phát triển, thành đạt lớn. Có ưu tiên năng lượng của Trời Đất
và có Địn nguyên khí. Tuy nhiên do có que Lôi Trạch Quy
Muội kẻ bên mà biết rằng đi đôi với sự hanh thông, cũng
thường có những vấp váp, lỡ làng kiểu đại khái, qua quýt, sơ
xuât không đáng có, kể cả những sai sói đáng yêu (Xem quẻ
Quy Muộ?), trong suy nghĩ và hành động thường có nhiều
hiện tượng hão huyền, thiếu thực tế (do tín hiệu mệnh Mộc
gáp quẻ Càn). Từ 43 đến 51 tuổi: Có tài nhưng vị trí cồn thấp.
Liên kết với đồng nghiệp, bạn bè, tìm người đồng tâm. đìu
đất nhau gánh việc thiên hạ, nên việc để kết quả. Tiến hành
những hoạt động lớn. Quang minh chính đại, lập lại sự
nghiệp, hưởng phú quý. Từ ấ2 đến 60 tuổi (ứng với Đại vận
Nhâm Tuất, đại vận Từ Quán trong Toán Tứ Trụ): Tài năng
phát triển mạnh. Bạn bè đông. Được lãnh đạo tin cậy. Sẽ mở
vận hội lớn, giầu sang, được quý trọng, danh tiếng nổi như
cồn, lập nghiệp lớn. Thánh nhân khuyên người được thời này:
Một là vẻ độ lượng, cần biết bao dung, có thể phải dung nạp
những tệ hại cũ cồn sốt lại, đừng mơng trờ tiệt nó ngay từ
đầu, Hai là về khí phách, phải như người mạo hiểm tay không
vượt sông. Ba là về kế hoạch cần tính trước những việc xa xôi
sẽ xảy ra. Bốn là về đức, cần công tâm, chớ bè phát mà có hại
cho nghĩa lớn. Tất cả những cấi đó đêu chú ý giữ cho vừa
phải, chẳng hạn bao dung quá hay mạo hiểm quá đều nguy
hại (Theo Phan Bội Châu). Bất đầu từ 61 tuổi sẽ sang thời
suy, nhưng mà là suy trong thời Thái, nên vẫn thịnh vượng,
nhưng xu thế sẽ là lui về nơi thôn xóm, trở vẻ với vận hội thời
trước, đìu đắt nhiều kẻ thấp kém cùng, tiến lên, lấy lòng thành
mà xuống với người hiền, Phải luôn coi chừng vận Bĩ sẽ đến
và tất cả sẽ đổ sụp thành đống đất như khi mới sinh ra từ đất.
494
