trúc Thiên Địa Bl, với chủ mệnh sang thời thoát bí. Trước hết,
tín hiệu thoát bĩ thể hiện ở chỗ chị tìm được cơ hội phát triển
tài năng. Suốt đời chị chỉ vẽ 3 mảng tranh. Một là Hoa. Mọi
người có cảm tưởng suối đời chị chỉ vẽ hoa. Đủ các loại hoa,
cả một thế giới hoa hiện lên trong tranh chị, không rực rỡ. mà
đầm thấm, mà tỉnh tế, mà mỏng mảnh, mà suy ngằm. Cất
nghĩa thế nào vẻ hiện tượng ấy? Hoa, chả là tỉnh chất của
Đất. Mang tranh thứ hai: chị vẽ phong cảnh, thuần một loại
phong cảnh chiếu cái nhìn từ trên cao xuống. Bức tranh mang
tên Biển động chàng hạn, Đó là một cảnh biển có núi đảo, có
những cánh buồm nghiêng, có các loại sóng bạc đầu, tất cả
được diễn tả bằng siột cái nhìn từ trời xuống. Đấy, người có
tố chất Trời trong mệnh, mà là họa sĩ, thì vẽ tranh như thế,
nếu là nhà văn, anh ta sẽ đi vào công việc phê bình , lý luận
văn chương, cũng đồi hỏi một cái nhìn từ trời xuống. Còn
mảng tranh thứ ba của nữ họa sĩ, có cải tên chung là Người
đàn bà cô đơn, ở đây là cả một thế giới cô đơn của đân bà.
Tức là cái đẹp của thời Bĩ. Trái ngược hản lại, Trần Đăng
Khoa có hậu vận là thời Thái, thơ của cậu ta là cái đẹp của
một thời thịnh, có đúng không? Bài thơ Gửi bác Trần Nhuận
Minh chẳng hạn, là bài mang âm hưởng của một cái gì buồn
buồn: Bác rhì bay dưới đấu Em đành đi trên trời.... hoặc là:
Giờ thì em đã chán! Những vinh quang hão huyền, tà vẫn
thấy đó là âm điệu thơ của một người bước vào thời thịnh một
lần nữa. Có đúng không)
- Thôi thôi, tôi sốt ruột lắm rồi. Nhuận Minh cười.
Bác giải thích cấu trúc Hà Lạc của tôi coi.
Nhà thơ Trần Nhuận Minh (TNM) sinh giờ TỊ ngày
20-8 năm Giáp Thân (1944). Anh cho chúng tôi biết trong
sách Mhà văn Việt Nam hiện đại (Nxb Hội nhà ván 1997).
ghi ngày sinh của anh là 20-8-1944, có lẫn âm dương: 20-8 là
ngày tháng lịch âm, cồn 1944 là lịch dương - ngày trước các
bậc cha mẹ vẫn hay lẫn lộn thế. Vậy quẻ Dịch ông giời cho
anh là 7⁄⁄4y Sơn Kiển. Thủy là Nước. Sơn là Núi. Tượng quẻ
là Nước ở trên Núi, còn có thể hiểu là Nước (như sông biển)
497
