ở phía trước, Núi ở phía sau (như cảnh nhà anh ở vài chục
năm nay vùng Hạ Long). Kiến là Gian nan, hiểm trở, là Nạn.
Người thức thời coi tượng quẻ này mà biết rằng mình đang ở
giữa thời hiểm nạn, phía trước là Nước, phía sau là Núi, muốn
qua thời này phải dụng công lắm. phải trở lại với thân mình,
rèn đức thì mới vượt lên hiểm nạn. cũng có khi phải lánh
mình tránh nạn. sau mới thành sự nghiệp lớn. Chủ thể TNM
tuy gập quẻ Kiến nhưng may mãn anh có hào chủ mệnh là
hào 2 âm, tài kém, nhưng có đức trung chính, có hào Š dương
ở vị chí tôn, tượng như một nhân vật lớn (đại nhân) phía trên
ứng tiếp. Sinh tháng Tám mà được quẻ Kiển là hợp mùa sinh
nên có sức để vượt lên thời Kiến. Người quẻ Kiên là người
đường đời thường mặp hiểm nạn, có tâm lý mình ở giữa nơi
hiểm nạn, nên thường trở lại với mình, tìm lại mình, tự đánh
giá mình. Người thời Kiến cũng như người thời Bĩ thường
cảm thông sâu sắc với kẻ khốn cùng, nhất là những người lâm
nạn, Người thời Kiển mà không biết dụng công vượi hiểm thì
coi như sụp vào chốn chông gai, còn nếu biết rèn đức để vượt
lên thì thành nghiệp iớn, TNM ở vào trường hợp thứ hai này.
Theo Phan Bội Châu. đức đây là Nhân, Trí. Dũng. “Đức
Nhân pình có được. tất được nhiều người véu mến, đức Trí
mình có được, thì dâu lòng người hiển mình cũng chẳng sợ.
đực Dũng mình có được thì dẫu đường đời hiểm nình cũng
chứ In?” (Xem quê Thủy Sơn Kiến). Toán Tứ trụ cũng cho
biết TNM có tài văn chương, thông mình, học giỏi và khéo
léo trong ứng xử việc đời (tín hiệu Văn Xương, Học Đường).

Tố chất thiên nhiên thâm nhập vào cảm súc văn
chương của anh là Nước, Núi, Gió, Lửa. Trong cấu trúc Hà
Lạc có tới 3 quẻ Khẩm (Nước), 2 quẻ Cấn (NúD, nên chắc
chắn cuộc sống và cảm súc thơ sẽ rất đổi dào về Nước, về
hiểm, về trí lực vượt hiểm, là những gì mà Nước là tiêu biểu
(theo Hà Lạc); ca về Núi, về sự tích chứa, sự ngãn trở, ngưng
đọng, nh lặng và trang sức, những đặc điểm của tượng Núi.
Ta cũng sẽ thấy tượng Lửa (trong quẻ Hỗ Hỏa Thủy Vị) và
Gió (trong quẻ Phong Thủy Hoán) đi ngang qua và để lại đấu
ấn trong thơ anh thế nào.
498
