Trọng Phụng, 30 năm ấy báy giờ là đây báo Người Hà Nội
ngày 15-10-1988) Sau đó lần lượt xuất hiện hàng loạt kết
luận chủ quan, cực đoan khác về Vũ Trọng Phụng, đìm sâu
văn nghiệp của ông xuống đáy sông. Và tất nhiền, cùng với
dòng xoáy oan nghiệt đó là số phận của tác giả Vũ Trọng
Phụng nhà văn hiện thực. Văn Tâm vời khỏi tổ Ngữ văn
trường ĐHSP Hà Nội, vẻ làm ở Sở Giáo dục Hà Nội (5Š năm)
rổ dạy vàn ở các trường trung học. Phải 30 năm sau, lần lần
văn nghiệp của Vũ Trọng Phụng mới lại được những tiếng
nói trung thực, khách quan cứu gỡ và tên tuổi nhà văn họ Vũ
lại sáng rực trên văn đàn, Tuy nhiên, trong bài báo vừa kể
trên, in lại trong Góp lời Thiên cổ sự (GUTCS), Văn Tâm
không nói một lời về tác phẩm của mình, Chỉ một lần trong
bài ngắn trả lời các nhà văn chủ trương làm cuốn sách Nhà
vờn Việt Nam, chân dương tự họa, Văn Tâm nhắc khéo đến sự
kiện trên gọi đó là zưi nạn lao động nghề nghiệp (Sách vừa
dẫn, trang 259). Vậy là ích đấy mà tổn đấy. Văn Tâm cũng
phải mất ít nhất 5 năm trời vào vụ tai nạn nghề nphiệp ấy.

Cái hào 6 quẻ Tổn tiếp tục vực ông dậy. Nghiệp
chướng nehiên cứu văn chương còn theo đuổi ông. Lần này
ông tìm đến với Tản Đà, thần tượng của hàng triệu bạn đọc
một thời, nhưng cho đến những năm Sáu mươi vẫn còn nhiều
dấu hỏi chưa được trả lời. Một công trình hao tâm tổn trí.
Ông đã phải đọc và ghi chép không biết bao nhiều tư liệu của
Tản Đà và về Tản Đà trong điểu kiện không cồn ở cái kho
tàng ngữ vân ĐHSP Hà Nội nữa, và trong hoàn cảnh tâm trí
không thánh thơi sau cái tai nạn nghề nghiệp. Nhưng ông đã
vượt qua. Chúng tôi cho rằng cũng vẫn tính thần quẻ Tổn xui
khiến ông tìm về một thân thể văn chương đầy những thăng
trảm, thử thách. Văn Tâm đặt tên cho cuốn sách của mình là
Tần Đà khối mâu thuần lớn, ký tên tác giả là Tâm Dương.
Ông cố gắng làm rõ thân thế và sự nghiệp Tản Đà như một
tấm gương phản chiếu một nét đặc biệt của xã hội Việt Nam
trong khoảng 3Ø năm đầu của thế kỷ 20 này. Những trang
viết về nghệ thuật thơ ca của Tản Đà không chỉ có cái mỉnh
548
