quẻ Tổn đến thời của hào 6 không còn là tẩn dưới ích trên
hoặc tốn người ích mình nữa. mà đã thành ích dưới tổn trên.
ích người tổn mình, nên tổn đấy mà ích đáy. Những tín hiệu
Tứ trụ và Ngũ hành cho biết Văn Tâm có phúc nhà do ông
cha để lại, sẽ đi vào con đường vấn chương và sẽ đạt được
điểu vốn tâm đắc, nhưng không nên hành động mạnh mẽ mà
nên thường tìm nơi yên tĩnh, ẩn mình thì vẫn hơn.

Khí chất thiên nhiên ảnh hưởng đến tính cách con
người và thẩm thấu vào linh cảm nghề nghiệp, vào tri thức và
cảm xúc văn chương là Núi, Đảm hồ, Đất, Sấm chớp. Tượng
Núi cho biết đây người biết chứa chất tri thức và đạo đức, tích
lũy lớn, tư duy tầng lớp, sâu sắc, đễ cảm nhận cái đẹp, biết tự
ngăn giữ mình trước những ham muốn và sự giận dữ, đó là
những phẩm chất của Núi. Ông có niểm vui tự thân, phóng
túng, chan chứa như Đầm hồ (chằm); nhu thuận, dày đặn,
thẳng thắn, vuông vức, thích sáng tạo, sinh sôi nẩy nở, như
Đất; ham hành động, luôn phấn khích như Sấm. Những khí
chất đó sẽ làm nên bản chất chủ thể và đi suốt với chủ thể
trên hành lang số phận, và hiện ra trên các công trình nghiền
cứu, trong công việc và các thú vui, ham thích. Và tất cả
những cái đó sẽ thể hiện trong một niềm vui luôn biết nhường
nhịn, chịu tổn thiệt về phần mình, làm ích lợi cho bên dưới,
lấy cái ích lợt về tỉnh thần lầm ích lợi của mình, biết hưởng
phúc mà coi thường cái danh lợi bên ngoài. Sẽ tìm được cái
sở đắc và chỗ đứng của mình thích ứng nhất. Đặc điểm người
được quẻ Tổn là dễ đi vào việc triết luận, tìm cái ẩn tầng bên
trong, cái sâu xa không hiện ra ở vẻ ngoài của sự vật. Tính
cách quẻ và nghĩa quẻ nói lên điều đó: nhìn bể ngoài thì ích
đấy mà thực ra thì tổn đấy.

Những tín hiệu đó xuất hiện đan xen trên các chặng
đường đời của Văn Tâm, nhưng tiêu biểu nhất là ở việc Văn
"Tâm chìm nổi ba đào với văn nghiệp Vũ Trọng Phụng. Năm
1956, nhà nghiên cứu văn học trẻ tuổi đang làm trợ lý cho Tổ
bộ môn Văn học và Ngữ ngôn Việt Nam tại trường Đại học

Sư phạm Hà Nội. Năm này ông được quẻ Hỏa Thiên Đại
546
