Thiên Đại Súc. Nghĩa là ông có đến 4 que Đại Súc. Mà nghĩa
quẻ Đại Súc cô đúc lại trong 4 chữ: Đốc thực Huy quang,
(càng) đây đặn (càng) tổa sáng. Cái nghiệp nghiên cứu văn
học đòi hỏi thế: đốc thực thì mới huy quang. Và thế là hình
thành trong Văn Tàm một quá trình kiên trì, kiến tâm chịu
khó đọc và ghi nhận, hình thành một văn hóa đọc của riêng
anh. Thứ hai phải kể đến quẻ Tiên thiên Sơn Trạch Tốn. Quẻ
có 3 hào âm mở đầu cho 3 đại vận 6 năm. Các đại vận 6 năm
này đều kết thúc bằng quẻ Trạch Sơn Hàm. Nghĩa là ông có
đến 3 quẻ Hàm. Hàm là Cảm, là piao cảm, là làm cho người
cảm. Muốn cảm được người thì trong lòng phải rỗng không,
nghĩa là chí thành, vô tư. Phan Bội Châu giảng quẻ Hàm đưa
quẻ Đại Súc ra đối chiếu. Nếu quẻ Đại Súc nhấn mạnh sự dày
đặn (đốc thực) thì quẻ Hàm nhấn mạnh chữ rỗng không (hư),
hai nghĩa đó hổ sung cho nhan. Có cả hai thứ đó: sự tích lũy
đầy dặn và lòng chí thành hướng về bạn đọc,Văn Tâm đã tìm
ra một lối văn của riêng mình, vừa giàu sức thuyết phục vừa
cảm được lồng người, một cái gì đó rá? Văn Tám không tìm
thấy ở một nhà phê bình khác. Âu cũng là của giời cho.

Quẻ Hậu thiên, hậu vận của Văn Tâm bất đầu từ
năm 46 tuổi (1978) là quẻ Trạch Địa Tụy. Tụy là Tụ, là tụ
họp. Tượng quẻ là Đầm (trạch) ở trên Đất (Khôn), đầm ở trên
đất thì nước có chỗ để tụ lại, là tín hiệu có hanh thông. Từ
tượng đó, thánh nhân khuyên người có quẻ Tụy cần có tinh
thần hòa thuận, vui vẻ; vì là tụ họp đông người nên có thi thố,
thử thách, có vui có buồn, không lường trước được, nên cần
tàng chứa đồ binh khí (có thể hiểu là tàng chứa của cải vật
chất) để phòng sự bất ngờ xảy ra. Nhiều chuyện đã phản ánh
ở trên xunp quanh cuốn GLTCS§ vừa là tiếp tục thời Tổn, vừa
là diễn ra trong thời Tuy của nhà phê bình văn học. Bản thân
cuốn sách thu gom nhiều bài báo và bài phát biểu trong các
cuộc hội thảo đã là một cuộc tụ hợp vui vẻ, trong đó không ít
thử thách, không ft buồn vưi, và cuối cùng được tặng thưởng
của Hội Nhà văn cũng chính là kết quả của một cuộc /Öh¿ ;hố

: (hai chữ này có ở lời tượng quẻ Tụy, xin các bạn mở eoi). Tôi
551
