mình trong giai đoạn hỗn mang, tầm tối, lúc mọi vậi mới sinh
thành. Cũng như người quẻ Kiến ở giữa thời gian khó (xem
chân dung Trần Nhuận Minh), người quẻ¿ Khốn ở thời cực
_ khốn, người quẻ Truân ở đầu thời hiểm nạn có niềm thông
cảm sâu sắc với những thời và hoàn cảnh hiểm nạn. gian
truân. Người quẻ Truân cũng là người nhậy câm với việc tổ
chức, sắp xếp cuộc sống, lớn như việc quốc gia, nhỏ như việc
nhà, đi vào công nghệ như việc đệt vải (sắp xếp các đường
1ở), bảng lồng với những kết quá nhỏ, làm những việc nhỏ
tích lại thành việc lớn... Người quẻ Truân thường khao khát
gặp các quý nhân, những bậc hiển tài để dựa vào họ mà phát
huy tài trí của mình. Tính cách người quẻ Truân thường là
kiên trì, chịu khó, xông pha vượt hiểm, không biết sợ hiểm,
nhưng thánh nhân khuyên không nên liều lĩnh, liều lĩnh như
người đuổi hươu trong rừng, mà không người dẫn, sẽ gập hoa.
Biết làm chỗ dựa cho người và biết dựa vào người, coi trọng
việc kết bạn, bởi vì ở thời Truân một mình thường không
gánh nổi việc lớn. Phan Bội Châu ví như Nguyễn Huệ xưa lập
nghiệp, bát được Nguyễn Hoàng Đức, là người tài giỏi, người
của Gia Long, đã mời lên ngủ cùng giường với mình. Người
thời Truân biết thân phận mình thường tìm người hợp với
mình mà kết bạn, cốt được người đác lực giúp mình, không
chơi trèo, làm thân với người quý, để bị coi thường.
Khương Hữu Dụng may mãn sinh trong mùa đông
(sau Đông Chí) lại có hai quẻ Khẩm nên có ưu tiên năng
lượng của trời đất (Hoá công). Sinh giờ Tý nên mệnh ở Hào
1: Gặp thời khó khăn, đễ bị kẹt vào nơi hiểm trỏ. Tiến thì làm
tiệc dân việc nước, lui thì giữ phán nình. Hào này là hào
dương, có chí hướng, nhưng vị trí còn thấp, lại bị 4 hào âm
phía trên chèn ép, lạt chưa đủ tài (do ở thời Truân), phải tập
hợp bạn bè, xây dựng từ cái nhỏ. Do bị chèn ép, muốn tiến
mà không được, nên phải đi quanh co, đùng đằng, có lúc còn
thiếu quả quyết.
Đường đời và tính cách Khương Hữu Dụng (thể hiện
trong sự nghiệp văn chương) đã diễn ra đúng như vậy. Bư /ưới
, mỒ côi mẹ. lớn lên trong tình thương của bố và bà nội... Học
557
