lọc một cách bác học, tài tình. Có nghĩa là, giống như Kizh
nhát tụng, tác phẩm cũng có một số phận truân chuyên. Khi
biết được giải thưởng, Khương Hữu Dụng chỉ coi đó là một
tin mừng. Còn thánh nhân, cũng chỉ cơi đó là việc nhỏ làm
được trone thời Truân mà thôi.

Từ năm 43 tuổi (âm lịch) hành lanp cuộc đời của
Khương Hữu Dụng là thuộc vẻ quẻ Địa Thuỷ Sư. Hào 4 chủ
mệnh của ông chỉ việc lui quân trong phép dùng bình. Khi ;hế
giặc mạnh, ta yếu, thì phải biết IHỉ quân, vậy là không lỗi. Hà
Lạc bảo rằng: ấy biết liệu sức mình, sáng nước bước. liện
việc trước, biết ứng biển lúc thời bình, thì sẽ tránh được hoạ
khi loạn đến. Nên lui về chức việc khiêm nhường hơn. bình
dị, am cự, sẽ báo toàn được thán mệnh.

Không biết có ai mách bảo ông những điều trên
không, nhưng trong cưộc sống cũng như trong sự nghiệp văn
học, ông đã thực hành đúng như thế. Sau năm 1954, ông lập
kết ra Bắc, chỉ chuyên tâm vào hai việc: làm biên tập viên
Nhà xuất bản Văn học, làm thơ và dịch thơ. Phải hàng hai
chục năm sau Tờ ¿ôm Mười Chín, mới lần lượt cho ra những
tập thơ Mường tiếng thân vêu, Bí bó, Quả nhỏ. Nghe những
cát tên tập thơ đã thấy bóng dáng cuộc lui quân. Nhưng là
cuộc lui quân của người biết thời, thế, nên không lỗi, mà vẫn
có thành công. Thơ làm những hài rất ngắn, chọn lọc từng
câu chữ. Biên tập thơ rất cần thận, chữa một chữ trong thơ
cũng trao đổi với tác giả, có nhiều lần đến tận nhà riêng. Đã
biên tập thơ cho Sóng Hồng, Xuân Thuy, Anh Thơ và để nghị
thay một vài chữ, được các nhà thơ vui vẻ bằng lồng và khen
chữa thơ như thế hay hản lên. Dịch thơ thì chọn bài nào, tác
giả nào mình thích. Dịch rất cầu kỳ. Cầu kỳ đến nổi tiếng. 7
Bà Hành của Bạch Cư Dị đù có bản dịch của Phan Huy Thực
đã đi vào tâm hồn người đọc nước ta hàng trăm năm nay, đù
đã có bản dịch của Trần Trọng Kim, tay cự phách chữ Hán,
ông thấy mình chưa bằng lòng với những bản dịch ấy, bèn bất
tay dịch lại. Dịch đi dịch lại, thấy chưa ưng để dấy, lúc thong
thả lại dịch, dồng đã ba mươi năm, vẫn chưa công bố. Sau có

573
