TRÍCH THIÊN TỦY

Lời người dịch:

Âm đương cọ sát nhau mà sinh ra tứ ứượng, tứ tượng sinh bát quái. Đứng đâu quẻ
dương là kiên, đứng đáu quẻ âm là khôn. Kiến chủ cương kiện là cái tượng ban đầu của
sự vật, nên thánh nhân mới bảo “đại tai kiến nguyên”. Khôn chủ nhu thuận là cái hình
cửa sự vật, nên thánh nhân mới bảo “chí tai khôn nguyên ”.

Hai khí kiển khôn này mộ cái cương một cái nhu cùng theo nhau, /zơng trợ nhau,
cùng giao cẩm nhau mà sinh ra sáu quẻ chén tổn ly khẩm cẩn đoàải. Vạn vật cũng từ đó
mà /ương sinh ương diệt. Thông cũng tượng cho quẻ Thái là thời mà âm dương tương
giao tý sinh vạn vật. Gìam cũng tượng cho quẻ Bĩ là thời mà hai khí âm dương bất tương
glao vạn vật tát tương diệt.

Nhân sinh bẩm thự mệnh, khí ngữ hành thiên lệch bắt toàn mà họa phúc, cát hung
cũng từ đó mà sinh ra. Vì thể cho nên, thánh nhân khuyên người học đoán mệnh cán hết
sức quan tâm sự thông thuận cửa hai khí âm dương, sự lệch lạc của ngũ hành mà quyết
định cát hay hung, thành hay bại, thọ yếu cùng thông (Khôn nguyên hợp? đức cơ gìam
thông, ngũ khí thiên toàn định cát hung) ý là như vậy đó.

Chương 3 : Nhân Đạo

Đới thiên phúc địa nhân vi quý, thuận tắc cát hể hung tắc

Nguyên chú: Vạn vát sinh ra trong trời đất không có giống nào mà chống thự cái
khí ngũ hành, duy chỉ con người thụ được cái khí ngũ hành toàn mà quý vậy. Nhưng cát
hung chăng đồng nhau là do ngũ hành đi thuận hay nghịch đó vậy.

Nhâm thị viết: Con người sóng giữa trời đất, đầu tiếp giáp trời chân tiếp giáp đất.
bát tự cần nhát là thiên can và địa chỉ thông thuận chớ nên nghịch hưởng. Thuận thì
được tương sinh, nghịch thì bị khác hại, thể cho nên cát hung cũng từ đó mà phân rẻ vậy.

Như thiên can khí nhược, được địa chì sinh, địa chỉ khí suy, được thiên can trợ
chị, tức can chi thông thuận tát cát; giả như thiên can suy nhược mà còn bị địa chỉ ức
chế, địa chỉ khí nhược mà còn bị thiên can khác ché, tức can chi ngh/ch hưởng hung
nguy váy.

Thí nhự thiên can mộc rất sợ hành kim khắc thiên can mộc, địa chi có tý hơi hóa kim
sinh can; nếu địa chi không có tý hợi, mà thiên can có nhâm quý có thể hóa kim sinh móc;
còn như thiên can không có nhâm quý mà địa chỉ có dân mão mộc, tức thiên can thông
gốc (thông căn); băng như địa chỉ không có dán mão mộc, thiên can có bính đinh hỏa
khác ché kim, thiên can mốc có sinh cơ, sự cát có thể biế? được.

Nhược bằng thiên can không có nhâm quý, mà trái lại trên can còn hiển lồ can máu
kỷ; còn địa chỉ không có hợi tý dán mão, mà trái lại còn tháy xuất hiện thìn tuát sửu mùi
thân dáu, thổ kim trùng trùng sinh trợ kim, thiên can móc bị khác vô sinh trợ, hung nguy
có thể biể/ được vậy. Dư lại các loại cứ thể mà suy.

Đại phàm vạn vát không vật nào mà chẳng mang thuộc fính ngũ hành, trên tiếp giáp
với trời đưới tiếp giáp với đát, như loài chìm bay trên trởi cá bơi đưới nước, cỏ cây muôn
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 8
