CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_
thú chạy trên bở đều mang thuộc tính ngũ hành khí chuyên sinh của nó, như loài mang bộ
lông vũ thuộc hỏa, loài cổ cây thuộc móc, loài cả bơi lội dưới nước thuộc kim, duy con
người thụ đặc khí thuộc thổ, cư írung ương gồm năm cả kim mộc thủy hỏa, kim mộc thủy
hóa thành từ thổ, vì vậy fuy ngũ hành nhát khí nhưng rất tôn quý. Thể cho nên bát tự tới
cán tứ trụ lưu thông, ngũ hành sinh hóa hữu tình, đại ky tứ trụ khuyết hãm, ngũ hành
thiên khô. Ngựy /z vọng ngôn cho răng tứ trụ tứ máu ngọ là mệnj/ thánh để, tứ quý hợi
là mệnh cửa hầu bá, nghiên cứu cán lý mới biết hậu nhân ngoa truyền.

Ta trong quá trình hành đạo, đã xem qua những tứ trụ có tứ mậu ngọ, tứ định mùi,
t quý hợi, tứ đt dầu, tứ tân mão, tứ canh thìn, tứ giáp tuất và nhiều hơn thể nửa, đều
luận mệnh theo lẻ thiên khô, chăng cái nào mà không #ng nghiệm.

Thí nhự Càn tạo mệnh tứ trụ tứ nhầm dần, địa chỉ dân tàng chứa hỏa thổ #rường
sinh, thực thứn lóc vượng, trên có nhâm thúy sinh cho, mặc dù thê tài tứ tôn ngó lóc,
nhưng chăng toàn mỹ, nguyên nhân là do hỏa thổ trong dứn không có chỉ dán xuớt, cho
nên tuổi /hø cô khô, trung vận cơ hàn, mãi quá 30 tuôi, hạn hành phương nam dân xuát
hỏa trong dứn, kinh doanh phát tài, tuổi gìà không con, gìa nghiệp b phân chia tranh
đoạt, có thể biết được như vậy nhờ luận theo cách cục thiên khô. Do váy nghiệm ra răng,
mnh cực quý trung hòa, thiên khô chung quý có tổn hại; mệnh cực cẩn ngũ hành cân
băng đây đủ, mệnh cục kỳ dị bát túc lấy chỉ nương tựa vậy.

Lời người dịch:

Trời đất có âm dương ngũ hành, nhị khí giao cảm nhau mà sinh ra vạn vật. Thể cho
nên, dưới thể gian không có giống loài nào mà không thự đặc cái khí âm dương ngũ hành
của trời đát.

Con người là động vật chí linh, do bẩm thự khí âm đương ngũ hành toàn vẹn. Nhưng
do sự thự khí bái đồng và sự lưu hành của khí âm dương ngũ hành thuận nghịch mà cát
hung họa phúc không đồng nhau vậy.

Âm dương ngũ hành trong bản mệnh chính là can chỉ, cần nhất là trung hòa, bát
túc, khiểm khuyể¡ dù có phú quý chăng nữa cũng bất toàn. Thé cho nên, thánh nhân kháo
mệnh cần sự írung hòa đáy đủ theo thường lý, chớ nên kỳ dị khác lạ nghịch (hưởng chung
cuốc hung hại (Đới thiên phúc địa nhân vi quý, thuận tác cát hề hung tấc bội).

Chương 4: Trí Mệnh

Yếu dữ nhân gian khai lung hội, thuận nghịch chỉ cơ tu lý hội

Nguyên chú: bất tri mệnh giả như lung hội, tri mệnh vu thuận nghịch chỉ cơ năng lý
hội chi, thứ khả dĩ khai thiên hạ chi lung hội.

Nguyên chú:?

Nhâm thị viết: Câu nói trên thét chí lý, chỉ sợ người học mệnh sau này chẳng
nghiên cứu tường tận cái cơ thuận nghịch. Với vàng đàm luận nhần mệnh, làm mê hoặc
không ít, xem tạp cách hay cực lạ, hét thảy thứn sát đem ra dùng một cách rất hoang
đường, đào hoa hàm trì chuyên luận nữ mệnh tà dâm, cầu thọ quỷ thán, kim xà thiết tổa
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 9
