TRÍCH THIÊN TỦY

PHÂN I: THÔNG THÂN LUẬN

Chương 1: Thiên Đạo

Dực thức tam nguyên vạn pháp tông, tiên quan để tái dữ thần công

Nguyên chú: Trời có âm dương ; cho nên mùa xuân mộc, mùa hạ hỏa, mùa thu kim,
mùa đồng thủy, tứ quý thổ vậy; tùy theo thời lệnh mà hiển hiền sinh sát; trong mệnh có
trởi đát người tức lý tam nguyên, mọi thứ căn bản đếu như thể cả.

Nhâm thị viết: Can /à thiên nguyên, chỉ là địa nguyên, trong chỉ tàng chứa nhân
nguyên. Con người thụ mệnh, các khí không đồng đêu, chung quý không vượt khỏi cái lý
tam nguyên, nó chính là phương pháp tông vậy. Âm dương vốn là thái cực, mệnh danh
vua nâng đỡ, ngũ hành đi khắp bồn mùa, là thán sinh sát, thông quản hệ tam tài, vạn vật
bất nguồn từ đó. “7rích thiên tứy ” chương thiên đạo tỏ rõ như thê.

Lời người dịch:

Lời nói của người xưa thường ngăn gọn, súc tích đôi khi khó hiểu. Chương thiên
đạo này, cô nhân muôn bàn đên cái nguôn gôc âm dương mà Kinh Dịch đã nói đên. Hai
khí âm dương này cọ xát nhau mà có bôn mùa, mùa xuân mộc, mùa hạ hỏa, mùa thu kim,
mùa đông thủy và bôn tháng cuôi của bôn mùa là thô khí (tháng 3, 6, 9, 12). Năm cái khí
này tý lệnh bôn mùa, thuận thì sinh nghịch thì sát.

Con người bâm thụ cái thiên khí âm dương, ngũ hành mà thành hình tượng. Tuy thụ
mệnh không đông như nhau, nhưng tựu trung lại thì không vượt ra khỏi lý tam nguyên
thiên địa nhân vậy. Mệnh bâm thụ khác nhau thì cát hung cũng không giông nhau, thê
g1an có vạn vật tât có vạn sự.

Thế cho nên người học đoán mệnh cái cần yếu nhất là hiểu được cái cơ động tịnh
của âm dương, cái sinh vượng của ngũ hành trong tứ trụ có trong thiên can và địa chỉ
được mệnh danh là tam tài thiên địa nhân. Cứ theo cái lẻ ây mà luận đoán cát hung, đó là
phương pháp chính tông vậy. Vì vậy mà cô nhân mới khuyên chúng ta: muôn biệt được lý
tam nguyên thí trước phải xem sự động tịnh của âm dương sau đó mới xét đên cái lý của
ngũ hành (Dục thức tam nguyên vạn pháp tông, tiên quan đê tái dữ thìn công) là như thê
đó.

Chương 2 : Địa Đạo

Khôn nguyên hợp đức cơ gìam thông, ngũ khí thiên toàn định cát hung

Nguyên chú: Đất có cương nhu, mà ngũ hành sinh ở đông nam tây bắc Và trung
ương, trời đát giao cảm nhau mà sinh ra cái khí diệu dựng. Con người do bám thự cái
thiên khí không đồng đêu nhau , cũng vì vậy mà cát hung theo đó cũng khác nhau như
thể.

Nhâm thị viết: “cao lớn 0hay đức của kiên, vạn vật từ đó”, “cao lớn thay đức cửa
khôn, vạn vá/ được sữnh ”, kiên chứ cương cứng, khôn chủ chủ nhu thuận. Cương nhu theo
nhau, mạnh yếu trợ nhau; đặp đổi nhau, qua lại đóng mở. Chỉ do cái khí ngũ hành thiên
lệch, mà cát hung cửa mệnh nhân đó mới phát sinh vậy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 7
