TRÍCH THIÊN TỦY

cẩn không thấy thủy móc, nhát chi án thự không bị /#ương, tinh thìn sung túc, thuẩn túy
trung ha. Mới đời chăng gặp hoạn nạn, hơn ba mươi năm hưởng thái bình sự nghiệp, mãi
đến vận máu tý hói thân tý thìn thzy cực vượng thát lóc, hưởng thọ 80 tuổi vậy.

3 - Cần tạo mệnh:

Tân dậu tân sửu kỷ dậu bính dần

Đại vận: nhâm dần quý mão giáp thìn ất tự bính ngọ định mùi mậu thân kỷ dậu

Giống như cách tạo mệnh trên tuy có khác nhau về tiểu tiết nhưng đại loại thì cũng
nhự thế, nhật can kỷ thỏ, tuy sinh vào tháng sửu thô vượng, nhưng thô mùa đông hàn
thép, sao băng thổ tháng 6, 9 ôn táo. Với lại, nguyệt lênh sửu hàm chứa kim thúy, can
thấu hai tân, chi bán hồi sứu d¿u kim cực, nhát can bý tiết ché quá độ, dụng thần tát chọn
bính hởa. Rát may thời trự dán móc, hàn cực sinh dương, bính hỏa hữu căn. Tướng người
nhân đức, tuán tú, hành vận nhâm quý thủy (hi hương frặc trở, sang vận ty ngọ mùi hỏa
địa, tiền trình tó/ đẹp không thể nói hế/ (Tân Tăng).

4 - Cần tạo mệnh:

Nhâm thìn nhâm dần giáp dần canh ngọ

Đại vận: quý mão giáp thìn át tỷ bính ngọ đinh vị mậu thân kỷ dậu canh tuất

Họ vương íạo mệnh, luận theo lẻ /ưởng cho rằng thân cường sát thiển, lấy canh
kim thát sát làm dựng thđn, mùa xuân móc vượng gặp kim, tái là khí lương đóng, cô găng
độc thư tất sau nên danh; mãi quả ba mươi không thấy ứng nghiệm, gìa nghiệp tiêu hết
dán, nên nhờ /a suy đoán. Ta tháy răng chỉ tọa lưỡng dán, nguyệt lệnh đương quyền, can
théu hai nhâm, sinh trợ vượng thán, cjỉ năm thìn thổ là thủy khó, chứa thửy dưỡng móc,
không thể sinh kim, mót canh kim vừa hưu íù vô khí, vừa bị ngọ hỏa ché khác, nhâm thủy
tiết khí, không chỉ vô dựng mà cn ír ở lại sinh thủy. Đại phàm vượng cực, nên tiết khí
không nên b¿ khác, nên thuận theo thể thịnh, chăng nên nghịch thể. Lẩy ngọ hóa làm dựng
thần, /ương lai vận hành hỏø đa, tuy chăng hiền quý, nhớ định gìàu có, băng như chờ
đợi vận hội, tái có ngày như thỏa nguyện. Rời bỏ nho học chuyển sang kinh doanh, tới
ván bính ngọ, khác má canh kim, không quả mười năm, phát tài hon mười vạn. cho nên
canh kim là khác thứn váy.

5 - Càn tạo mệnh:

Quý dậu giáp tý quý hợi tân dậu

đại vận: quý hơi nhâm tuất tân dầu canh thân kỷ mùi máu ngọ đïnh íy bính thìn

Mội người ở phúc kiến không tính danh, mùa đông năm canh ngọ, ta suy luận, đại
loại lấy kim thỏy làm dựng thén, chỉnng nên láy hởa thổ làm dụng. người ấy nói: kim
thủy vượng cực, cớ gì láy kim thủy làm dựng thứn? Hay sách mệnh có thiểu sót gì chăng?
Sách xưa thường viết: "vượng nên tiêt nên thương”, kim vượng đáy tức cục kim thủy, trái
lại láy kim thủy làm dựng thén, tức mệnh thự không có khiêm khuyết hay sao? Ta nói:
sách xưa không sai. Bởi do người học mệnh không thê hiểu hêi cái ngũ hành ảo diệu
trong mệnh cực. Thứ tạo thy vượng gặp kim, tt thành thể thzy thịnh, khô móc bỷ trôi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 11
