TRÍCH THIÊN TỦY

Ất mộc tuy nhu, khuê dương giải ngưu. Hoài đỉnh bão bính, khóa phượng thừa
hầu. hư thấp chỉ địa, kị mã diệc ưu. Đằng la hệ giáp, khả xuân khẩ thu.

Nguyên chú: Can át thuộc mộc, sinh vào mùa thu như đào lý, mùa hạ như lúa mạ,
mùa thu như cây đông cây quế, mùa đông như hoa thơm cỏ lạ. Tọa sửu mùi có thể chế
khắc nhu thổ, để n/uz gìết dê mổ trâu, chủ yếu là có can bính định, tức tuy sinh vào tháng
thân dậu, cñng chẳng lo chỉ; sinh vào tháng tý mà trên can lại thấu xuất nhâm quý thủy,
mặc dù nhật chở tọa ngọ cũng không có thể phát sinh được. Cho nên biết rằng tọa tháng
sửu mùi thật là tố: đẹp vậy. Can giáp cùng chi dẩn xuất hiện nhiều trong trợ, thuận tòng
theo huynh đệ, lấy dây cột vào cây cầu mà làm thí dự, chẳng sợ bị chặt vậy.

Nhâm thị viết: Can ất thuộc móc, là chất cửa giáp, do khí cửa giáp mà thành. Mùa
xuân như đào lý, gặp kim được điêu khắc; mùa hạ như lúa mạ, gặp thủy tức được sinh;
mùa thu như cây đồng cây quế, kim vượng được hỏa chế mộc được cứu; mùa đông như
hoa thơm cỏ lạ, hỏa thấp thổ bổi. Sinh vào mùa xuân gặp hởa, tức phát quý vinh; sinh vào
mùa hạ gặp thủy, đất được tươi nhuận khô ráo; sinh vào mùa thu gặp hởa, khiến hởa chế
khắc kim khí mà không khắc mộc; sinh vào mùa đông gặp hỏa, giải bớt khí hàn lạnh. Cát
dương giải ngưu, sinh vào tháng sửu mùi (tháng 12, 6-ND), hoặc ngày ất sửu ất mùi, mùi
thuộc mộc khó, ất mộc có gốc, sửu thuộc tháp thổ, có thể muôi dưỡng khí mộc. Hoài định
bão bính, khóa phượng thừa hầu, như sinh vào tháng thân dậu(tháng 7, 8-ND), hoặc ngày
ất dậu, mà trên can thấu xuất bính định, có thủy cũng không tương tranh, chế khắc đắc
nghi, chẳng sợ kim cứng. Hư thấp chỉ địa, kị mã diệc ưu, như sinh vào tháng hợi tý(tháng
10, 11-ND), tứ trụ không bính định, lại chẳng có chỉ tuất mùi táo thổ, ngay khiến như chỉ
năm có chỉ ngọ, cũng không phát sinh được. Thiên can thấu giáp, địa chỉ tàng dần, gọi là
mộc rờng cây tùng cây bách, mùa xuân được trợ giúp, mùa thu được hợp phù, cho
nên nói xuân thu không sợ, bổn mùa chếng kiêng vậy.

Ngũ dương tòng khí bắt tòng thế, ngũ âm tòng thế vô tình nghĩa

Nguyên chú: Ngũ đương do thụ cái khí dương, mà thành thể dương cương, chẳng
sợ tài sát; ngũ âm do thụ cái khí âm, mà thành thể âm thuận, thể cho nên mộc thịnh thì
tòng móc, hởa thịnh thì tòng hỏa, thổ thịnh thì tòng thổ, kim thịnh thì tòng kim, thửy thịnh
thì tòng thúy. Do ¿heo tình nghĩa mà nương náu, gặp thể suy yếu thời hung kị, nhự người
con gái theo chồng vậy. Thể cho nên, khi đặng cái khí thuận chính, mà tòng thể bỏ nghĩa,
tuy tòng nhưng cũng thuận chính đó.

Nhâm thị viết: Ngũ đương khí tán, có cái tượng sáng sửa hanh thông; ngũ âm khí
hợp, bao hàm ẩn dấu khó lường. Khí ngũ dương tính cương kiện, chẳng sợ tài sát nên có
lóng trắc đn, xử thể không cẩu thả; &hí ngũ âm tính nhu thuận, theo lợi quên nghĩa, nên
có cái lòng bỉ lận, xử thể nhiều kiêu căng nịnh nọt. Cái khí âm nhu này có thể khắc chế
cái khí dương cương, chứ cái khí dương cương đó không thể khắc chế cái khí âm nhu
được. Nói chung lệ là: “âm khí là hạng người thấy lợi quên nghĩa; còn dương khí là hạng
người hào hiệp khẳng khái”. Như trên trong dương có âm, trong âm có dương, lại có
ngoài đương mà trong âm, ngoài âm mà trong dương, theo đó mà luận bàn. Như ngoài
thì dương mà bên trong thì âm tức hạng người ngoài thì nhân nghĩa mà lòng thì gian trá,
tất có cái họa ẩn chứa bên trong; còn ngoài thì âm nhu mà trong thì dương cương tức
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 17
