TRÍCH THIÊN TỦY

Chương 6: Phỗi Hợp

Phối hợp chỉ cơ tử tế tường, đỉnh nhân phúc họa dữ tai tường

Nguyên chú : Thiên can địa chỉ tương phối tương hợp, người học mệnh cần phải tế
tâm suy tưởng cái cơ fiên thoái, mà có thê đoán định được họa phúc tai ương vậy.

Nhâm thị viết: Chương này cốt làm sáng tỏ những sai lắm ngụy tạo. Phối hợp can
chi, cần sưu (ám nghiệm suy chính lý, cùng vượng suy hỉ kị của ngũ hành, không thê
không luận can chi tứ trụ, chuyên lấy kỳ cách dj cực, thđn sát các loái mà vọng đàm, mới
biết họa phúc lấy chỉ làm b¿ng cớ, cát hung không nghiệm. cái lý cửa mệnh, tổn đọng ở
dựng thán, chăng nên phân biết câu nề tài, quan, đn thự, kiêu kiềp, (ương thực, mà điều
có thể làm dựng thớn, cho răng đẹp thì tốt cát lợi, ác tức xáu, tăng đạo. Nên cứn nhát xem
xét nhát chủ cường vượng, dựng thần hỷ kị, cần đè nén, ức chế thì đè nén tc ché, cán sinh
phù thì sinh phù, do cái sự phối hợp qua lại mà xác định nên bỏ hay nên láy, từ đó biết
được vận đồ bỉ thái, họa phúc tai ương, chăng không ứng nghiệm vậy.

9 - Càn tạo mệnh:

Giáp tý mậu thìn canh thân nhâm ngọ

Đại vận: kỷ ty canh ngọ tân mùi nhâm thân quý đậu giáp tuất át hợi bính tý

Luận theo thói thường, thiên can thấu tam kỳ 0ì cát, địa chỉ quý nhân cứng hợp là
vinh, vả lại, thân tý thìn tam hợp hồi cực không gặp xung, quan tỉnh đặc dựng, chủ danh
lợi song toàn. Tuy nhiên canh kim sinh vào trọng xuân, thủy vốn hưu tù, nguyên có thê láy
quan tỉnh làm dựng thần, hiểm vì chỉ hồi thủy cực, tát khám thủy khí thể cường vượng, tức
ly hóa khí thể suy nhược, quan tỉnh thự (ương, không thề dùng làm dựng thán được.
muốn lấáy nhâm thủy vượng cực đổi địch khác thần, chỉ hiểm canh kim đặc tam kỳ tháu
mậu, kiêu vượng đoạt thực, cũng không thê láy làm dụng thần. giáp mộc tài tình vốn có
thể phù trợ dựng thần, làm thông thỏ báo vệ thủy, tiết (tương sinh quan, tứ trụ dường như
hưu tình, mà không biểt răng giáp móc thoái khí, mều thổ ẩưong quyền, không thể thông
thổ. Lấy giáp móc làm dựng thứn, cững là giả dụng thán, chăng qua cũng chỉ là người
bình thường mà thôi. Huông chỉ đại vận hành phương tây nam, giáp mộc ở đât hưu tù, tuy
được của cải tổ nghiệp truyền lại, cũng bàng không, còn hình thê khác tử, cô khó bứn
hàn. Lấy cách tam kỳ cứng quý nhân luán mệnh, chăng xem dựng thứn sinh vượng, thật
hự ngụy quá lăm.

10 - Cần tựo mệnh:

Bính tý kỷ hợi ất sửu nhâm ngọ

Đại vận: canh tý tân sửu nhâm dần quý mão giáp thìn ất ty bính ngọ đinh mài

Thiên can nhâm thửy khắc bính hỏa, địa chỉ tý thy xung khắc ngọ hóa, hàn mộc h/
dương, chính ngọ hỏa thủy thể vượng thịnh, tát hỏa khí bị khác tuyệt, tựa hổ danh lợi
không thành. Ta suy nghĩ, ba thủy hai thổ hai hỏa, thủy thể fxy vượng, không có nguồn;
hỏa vốn hưu tù cần thổ bảo vệ che chở, nhân đó mà được cứu; huồng chi thiên can nhâm
thúy sinh át móc, bính hỏa sinh kỷ thổ, đều lập nên môn hó, /zơng sinh hữu tình, không có
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 14
