—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
cơ tiến thoái vậy. Là nhát chứ, là dựng thần tối cần vượng tướng , chẳng nên hưu tù vô
khí; là hung sát, là ky thứn chứng nên vượng fướng , mà nên hưu tù tử tuyệt. Như cái khí
ban đâu hành vượng, khí vượng vật tát thịnh, vượng thịnh khí chậm thoái, Tướng là
phương hướng khí trưởng sinh, hành khí cấp mạnh mẽ vô cùng tận. Hưu quá rức tù khí,
khí tù là cái khí đã cực vượng, nên khí sinh chậm; cư nơi phương vị thoái khí, đang tiêm
ấn chưa hiền lộ. Vì vậy luận khí tiền thoái là phương pháp luận chính mà học giả cán
phải chú tâm váy.

7 - Viên cử lượng tạo mệnh:

Đỉnh hợi canh tuất giáp thìn nhâm thân

Đại vận: kỷ dậu mậu thân định mùi bính ngọ ất tụ giáp thìn quý mão nhâm dần

Giáp móc cực hưu tù, canh kim lộc vượng chắc can giáp mộc, can năm đỉnh hỏa khả
đĩ chế sát hộ thân, tối hiểm thìn tuát hai chỉ tài sinh sát khác thân, mệnh cực tựa chờng
nhự sát trọng thân khinh, người thường không biết răng giáp mộc sinh tháng 3 khí đang
tiền, nhâm thửy cùng với thân kim ứương sinh nhật chú, bái (hương đinh hỏa. Định hóa
tuy nhược nhưng thông căn tuát thổ, thìn thuộc tháp thổ, mộc thuộc đự khí. Thiên can
nhật chứ nhát sinh nhát chế, địa chi gặp rường sinh, tứ trự sinh hóa hữu tình, ngũ hành
bát tranh bát kị. Hạn hành đinh hóa vận khoa giáp liên đăng, dựụng thần hỏa chế sát quá
tổ rõ.

8 - Ất hợi canh thìn giáp tuất nhâm thân

Đại vận: kỷ mão máu dần đinh sửu bính tý ất hợi giáp tuất quý dâu nhâm thân

Cũng như cách tạo mệnh trên có khác đôi chút nhưng không lớn. Người thường
luận “giáp là anh trai cửa át, át lấy canh làm chóng, biển hung thành cát”, tham hợp
quên xung, tức canh kim làm cách cực tôi đẹp, văn chương quý hiền, cớ sao mệnh gặp cơ
hàn? Do không biết răng át canh hợp hóa kim trở lại phù trợ khác thứn. Trên nhật chứ
giáp thìn (tức mệnh của họ Viên trên-ND), thìn thuộc thép thỏ có thể sinh móc, còn ménh
này nhát chứ giáp tuát, tuát thuộc táo thổ không thể sinh giáp móc; trên thân thìn cứng
hóa, còn tạo mệnh đưới thân tuát bán hội kim cực sinh sát khác thân. Trên giáp mộc đang
tiền khí, tức cạnh kim thoái khí, còn dưới canh kim tiền khí, giáp mộc thoái khí. Chọn láy
hai cách tạo mệnh trên , cách cực tự nhiên, cái cơ tiên thoái, không thể không biết vậy.

Lời người dịch:

Ở chương tri mệnh này, thánh nhân muốn nói đến cái dựng cửa tạo mệnh. Con
người sông giữa trời đát, không hiệu mệnh như người lạc lỗi không phương hướng, hiều
biết và ván dựng được nó không những có thể giúp cho mình sang suốt không lớm lạc mà
còn giúp cho mọi người hay cho cả thiên hạ thoát khởi mông muội váy. Đồng thời người
cũng nhán mạnh đền cái lý tiên thoái của âm dương ngũ hành, tiên tức sinh vượng, thoái
tức hưu tù. Thể cho nên, ” Lý thừa hành khởi hữu thưởng, tiên hề thoái hề nghĩ ức đương ”
vậy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 13
