TRÍCH THIÊN TỦY
mặc dù nhật chở tọa ngọ cũng không có thể phát sinh được. Cho nên biết rằng tọa tháng
sửu mùi thật là tố: đẹp vậy. Can giáp cùng chi dẩn xuất hiện nhiều trong trợ, thuận tòng
theo huynh đệ, lấy dây cột vào cây cầu mà làm thí dự, chẳng sợ bị chặt vậy.

Nhâm thị viết: Can ất thuộc móc, là chất cửa giáp, do khí cửa giáp mà thành. Mùa
xuân như đào lý, gặp kim được điêu khắc; mùa hạ như lúa mạ, gặp thủy tức được sinh;
mùa thu như cây đồng cây quế, kim vượng được hỏa chế mộc được cứu; mùa đông như
hoa thơm cỏ lạ, hỏa thấp thổ bổi. Sinh vào mùa xuân gặp hởa, tức phát quý vinh; sinh vào
mùa hạ gặp thủy, đất được tươi nhuận khô ráo; sinh vào mùa thu gặp hởa, khiến hởa chế
khắc kim khí mà không khắc mộc; sinh vào mùa đông gặp hỏa, giải bớt khí hàn lạnh. Cát
dương giải ngưu, sinh vào tháng sửu mùi (tháng 12, 6-ND), hoặc ngày ất sửu ất mùi, mùi
thuộc mộc khó, ất mộc có gốc, sửu thuộc tháp thổ, có thể muôi dưỡng khí mộc. Hoài định
bão bính, khóa phượng thừa hầu, như sinh vào tháng thân dậu(tháng 7, 8-ND), hoặc ngày
ất dậu, mà trên can thấu xuất bính định, có thủy cũng không tương tranh, chế khắc đắc
nghi, chẳng sợ kim cứng. Hư thấp chỉ địa, kị mã diệc ưu, như sinh vào tháng hợi tý (tháng
10, 11-ND), tứ trụ không bính định, lại chẳng có chỉ tuất mùi táo thổ, ngay khiến như chỉ
năm có chỉ ngọ, cũng không phát sinh được. Thiên can thấu giáp, địa chỉ tàng dần, gọi là
mộc rờng cây tùng cây bách, mùa xuân được trợ giúp, mùa thu được hợp phù, cho
nên nói xuân thu không sợ, bổn mùa chếng kiêng vậy.

Bính hởa mãnh liệt, khi sương vũ tuyết. năng đoán canh kim, gặp tân phẩn khiếp.
thổ chúng thành từ, thúy xương hiễn tiết. hỗ mã khiển hương, giáp mộc nhược lai, tất
đương phần diệt (nhất bản tác hổ mã khuyển hương, giáp lai thành diệt).

Nguyên chú: Bính hởa thuộc khí đương trong suốt, sáng tỏ, có cái khí thể mãnh liệt,
không sợ khí sát cửa mùa thu và chống sợ tiết sương gìáng, chẳng sợ khí mùa đông và vũ
tuyết. Canh kim tuy cứng, nhưng không khắc chế bính hỏa được, tân kim vốn mến yếu,
nhưng Bính hỏa hợp mà thành nhu nhược. Thổ là con cửa bính, nên tứ trự thấy nhiều máu
kỷ mà trở nên đức từ ái; thủy là vua của vạn vật, gặp nhâm quý vượng mà hiển hiện trung
nghĩa tiết tháo vậy. Bính hỏa có tính cháy lớn mãnh liệt bốc lên cao, lại £hêm địa chỉ gặp
dần ngọ tuất, mà trên thiên can lộ giáp móc tức móc bị đốt cháy vậy.

Nhâm thị viết: Bính thuộc hỏa khí thuẩn đương, khí thể mãnh liệt, không sợ khí
sương gìáng vũ tuyết, có công năng trừ hàn sưởi ấm. Có thể khắc chế canh kim, giống
như gặp cường bạo mà Ta tay trừ diệt, gặp tân kim lại trở nên nhu hòa, bính tân hợp hóa
nhu thun có ý hòa hợp váy. Thổ nhiều trở nên từ ái, mà không đè xuống dưới; thủy
cuồng vượng hiển hiện, mà không vượt lên trên. Dẩn ngo tuất là nơi hỏa địa, địa chì
trong tứ trự có dẩn ngọ tuát tức khí hỏa mãnh liệt, trong trự còn có giáp móc tý sinh tức
mộc bị hỏz khí vượng thịnh đốt cháy vậy. Theo đó mà luận, để tiết chế bót khí hỏa thịnh
thì cần dựng thổ; để ngăn cản khí hỏa mãnh liệt thì cần dựng thủy; để làm cho khí hỏa
nhu thuổn thì cẩn dựng tân kim hợp hóa. Kỷ thổ khí thể ti thép, có thể thu nguyên khí tý
sinh cửa bính hởa; máu thổ khí thể khô táo, gặp bính hởa mà trở nên khô cứng nứt né vậy.
Nhâm thủy có cái đức trung chính cương kiện, có thể chế khắc hỏa mãnh liệt, quý thiy
âm nhu, gặp bính hóa mãnh liệt mà b¿ cựn kiệt. Tân kim thể tính nhu nhuyễn, hợp hóa
bính hỏa /ương thân hóa thành thủy mà thành việc; canh kim cương cứng, cương gặp
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 19
