TRÍCH THIÊN TỦY
dạt, không tiết được thởy sinh móc thủy vượng không nơi phái tiết tất thành thủy lưu,
phản thành họa thủy, chăng jà điểm xáu hay sao. Sơ vận quý hợi, quý thủy sinh trợ dựng
thén thủy vượng, sinh trợ có thửa; bước sang đại vận nhâm tuát thủy bái thông căn, khí
thể nghịch hành, thy b¿ hình phạt hao tán; tân dậu canh thân, đỉnh tài lưỡng vượng: kỷ
mùi mớu ngọ nghịch khác dựng thớn, sự nghiệp írồi (heo dòng nước chảy, hình thê khác
tứ, cô khổ bán hàn. Ví nhự ” nước sông Côn Lôn, thuận chảy xuôi dòng, không nên
nghịch dòng mà gây họa”. Thể cho nên, cái cơ thuận nghịch không nên không biết tưởng
tận vậy.
6 - Càn tạo mệnh:

Quý dậu quý hợi quý hợi tân dậu

Đại vận: nhâm tuất tân dậu canh thân kỷ mùi máu ngọ đin? £y bính thìn ất mão

Theo “trích thiên thủy” chép cách íạo mệnh trên như quý dâu/giáp tý/quý hợUtân
đậu, căn cứ vào sự suy tính, tựa hồ sau ngày giáp tý mới là ngày giao tiết, những chi tiết
nhỏ áy nên suy ứng tựu chung ngày quý hơi, bát tự như (rên. Ta so sánh, cả hai cách tạo
mệnh (rên đại khái thủy cục đếu vượng, cách cục tương đồng, đại vận sai lệch không quá
mười. ngày, nhân đó mà sách luận mệnh luận đoán chính xác. Với lại, họ nhâm thiết tiểu
sở đặc học mệnh, chăng lẻ không biế/ được những điêu ấy sao, về phương điện văn f mà
thầy đươc, mệnh chủ vốn người thông hiều mệnh ự, đại khái bát tự thuộc loại hinh dự
báo tự nhiên, chăng cứn phái dựng tâm nhiều mới thứu hiểu được. Cách hành văn cao
siêu,  fứ sâu xa vựơt thời đại, chăng kiếm hãm cái tâm sáng thứn minh, làm nghiêng
ngửa lòng người vậy.

Lời người dịch:

Âm dương thuận nghịch luân chuyển không ngừng, thuận tiến tức &hí vượng, nghịch
thoái tức khí suy. Ví như hỏa mùa hạ sinh vượng khí tức hành khí thuận tiền, cũng là khí
tử tuyệt nghịch thoái của mùa đông vậy. Thể cho nên người học mệnh cần nên lĩnh hội
được cái cơ ảo điệu thuận nghịch tiền thoái ca âm dương ngũ hành. Thể cho nên thánh
nhân mới bảo “/huận nghịch chỉ cơ fu lự hội ” vậy.

Chương 5: Lý Khí

Lý thừa hành khởi hữu £hường, tiến hề thoái hể nghĩ ức đương

Nguyên chú: Cái khí đóng mở qua lại, lưu hành trong khoảng trời đất. Cái khí đó
khi ban đầu thì nó tiên, tiên mãi cùng cực thì nó thoái, như giáp mộc vào tháng 3; một khi
cái khí này tiền đền cực thịnh thì nó thoái, như giáp mộc sinh vào tháng 9 vậy. Người học
mệnh nên bình lặng mà xét nông sâu. đy có thể là ngôn mệnh váy.

Nhâm thị viết: Cá¡ cơ riến thoái, không thể không biế:. Trường sinh thì sinh vượng
tử tuyết thì suy, cđn nên biển rõ cái lý tiền thoái, sau đến xem xét cái chân suy vượng vậy.
Đại phàm ngũ hành vượng tướng hưu tù, dựa theo tứ quý mà định. Tương lai giả tiên,
tức vượng tướng ; tiên mà đương lệnh năm quyền tức vượng cực; sau khi khí vượng cực
tức hưu; thoái mãi vô khí tức tù. Cho nên, cán biện rõ hưu tù vượng tướng , biết được cái
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 12
