TRÍCH THIÊN TỦY

cái khí dương cương, chứ cái khí dương cương đó không thể khắc chế cái khí âm nhu
được. Nói chung lệ là: “âm khí là hạng người thấy lợi quên nghĩa; còn dương khí là hạng
người hào hiệp khẳng khái”. Như trên trong dương có âm, trong âm có dương, lại có
ngoài dương mà trong âm, ngoài âm mà trong dương, theo đó mà luận bàn. Như ngoài
thì dương mà bên trong thì âm tức hạng người ngoài thì nhân nghĩa mà lòng thì gian trá,
tất có cái họa ẩn chứa bên trong; còn ngoài thì âm nhu mà trong thì dương cương tức
hạng người ngoài thì trông có vẻ gian ứrá nhưng lòng thì nhân nghĩa bao dung cương
trực. Cứ theo đó chẳng lẻ nào mà không biế được nhân phẩm đoan chính hay gian tà
sao? Cho nên không thể không biện biệt cho tưởng tận vậy. Thiết yếu tại khí thể thuận
chính, tứ trụ ngũ hành bình hòa, không nên thiên lệch không có chỗ nương tựa, không
làm lợi mình hợi người. Phàm con người muốn giữ được cái đạo thiệp thể, xu cát ty hung
trước hết phải biết người, xưa có câu “nên phân biệt được cái thiện đề mà theo”, là như
vậy đó.

Giáp mộc sâm thiên, thoát thai yếu hởa. xuân bất dung kim, thu bất dung thể.
Hổa sí thừa long, thúy đãng kị hỗ. Địa nhuận thiên hòa, thực lập thiên cổ.

Nguyên chú: Giáp vốn là móc thuần đương, [trên trời thuộc địa phận sao Sâm] khí
thể rất hùng tráng. Hỏa nhiều mộc bị chết cháy, vượng mộc mà đắc hỏa càng phú quý
trọn đẩy. Sinh vào mùa xuân móc vượng kim suy mà không thể đưng kim được; sinh vào
mùa thu mộc suy km vượng đi trợ kim không thể dung thổ được. Thấy dần ngọ tuát, bính
đinh nhiễu nhật chủ tọa chỉ thìn thổ có thể quý về, tháy thân tý thìn, nhâm quý nhiều nhát
chử tọa dần có thể thu nạp. Gía khiến không có thiên can khí thổ, cái thúy khí không nơi
nào tiêu đi, tức năng trường sinh vậy.

Nhâm thị viết: Giáp móc thuộc khí thuần đương, thể vốn kiên có, [ trên trởi thuộc
địa phận sao Sâm] khí thể rất hùng tráng. Sinh vào tháng sơ xuân (tháng dẩn-ND), khí
móc còn non yếu hàn lạnJ, đắc hỏa mà phát quý; sinh vào tháng trọng xuân (tháng mão-
ND), móc khí vượng cực, cần nên tiếr khí VƯỢNG đắc dựng. Sở đĩ mộc vượng đắc hỏa, mà
kim trở nên cứng đòn. Kim khí hưu tù khắc mộc sinh vượng, mộc cứng kim bị khuyết, lý lẻ
đương nhiên là thế, cho nên mới nói mộc mùa xuân không dung kim được vậy. Sinh vào
mùa thu, giáp móc khí suy, cành khô lá rựng, nguyên khí thu tàng thông suốt, mà khác chế
được thổ khí. Thổ mùa thu sinh kim tiết khí nhiều nên rát bạc nhược. Do cái thổ khí hư
nhược mà còn bị khí mộc ở đưới công phá, chẳng những không thể tài bổi cho khí móc
suy được, mà còn trở lại che lấp cái mộc &hí suy đó mữa, cho nên giáp móc mùa thu
không thể dung thổ vậy. Trong trự dần ngọ tuấ đây đủ, trên can lợi thấu bính định, chẳng
là do mộc tiết khí thái quá, nên móc bị cháy khô, như nhật chủ tọa thìn, thìn thuộc thứy
khố, khí thuộc thấp thổ, mà có khả øñăng sinh mộc tiết khí hỏa vượng nên mộc được cứu,
thể nên hởa khí thờa long là vậy. Thần £ý thìn đây đủ trên can lại thấu nhâm quý, thửy
nhiều móc bỷ trôi dạ, như nhật chủ tọa dần, địa chỉ dân tàng chứa can hỏa thổ là đất
trưởng sinh, giáp lóc tại dân, nên có thể dung nạp được thủy dự, mà mộc không còn phù
phiếm nữa, thể nên thủy đãng kj hồ là vậy. Ví như kim không bén nhọn, thổ không khô
cứng, hỏa không mãnh liệt, thửy không cuồng thịnh, thì cái vốn có nghìn năm không thể
lâu đài được!

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 16
