TRÍCH THIÊN TỦY

cái ý tương tranh tương khắc. Địa chỉ tuy cư bắc phương, nhưng hỉ kỷ thổ nguyên thần
thấu xui, thông căn lộc vượng, hồ tương che chở giúp đở, cần nên ngăn thủy bảo vệ hỏa,
chính là có bệnh mà được cứu vậy. Với lại khí nhất đương vạn vật bắt đầu sinh sôi, mộc
hỏa tiến khí, do đó thương quan dụng thần tú khí. Trung niên vận tẩu đồng nam, dụng
thần sinh Vượng, tuổi trung niên thi đậu. Giao vận dần, hớa sinh mộc vương, đăng khoa
giáp bản, nhập cung vua, thanh vân đắc lộ vận trình tiến tới. Từ hai cách tợo mệnh trên
cho thấy, phối hợp can chỉ có lý, có thể xem xét qua loa được +?

Chương 7: Thiên Can

Ngũ dương giai dương bính vỉ tối, ngũ âm giai âm quý vi chí

Nguyên chú: Giáp, bính, máu, canh, nhâm thuộc đương, duy chỉ bính hỏa mang khí
thuần đương, đương trong đương; ất, định, kỷ, tân, quý thuộc âm, duy chỉ quý thửy mang
khí thuần âm, âm trong âm.

Nhâm thị viết: Bính thuộc hởa khí thuần đương, vạn vật không thứ nào mà chẳng
do nó mà phát triển, thu liễm; quý thuộc thởy khí thuần âm, vạn vát không thứ nào mà
chống do nó mà sinh ra, /ươi tối. Dương cực thì âm sinh, do vậy bính tân hợp hóa thủy;
âm cực thì dương sinh, do vậy mậu quý hợp hóa hỏa. Âm dương tương giao, vạn vật khéo
sinh sôi vậy. Đến như khí của mười can, theo tiên thiên mà nói thì khí đó đông nhất khí
(tức là do âm dương nhị khí sinh ra vậy-ND), theo hậu thiên mà luận /hì khí đó cũng do
hai khí /ơng hợp nhau mà thành. Giáp át thuộc mộc, bính đỉnh thuộc hỏa, mậu kỷ thuốc
thổ, canh tân thuộc kim, nhâm quý thuộc thủy cũng do phân biệt thể dụng mà ra, nhưng
cũng không ngoài cái khí âm nhu thuận, cái dương khí cương kiện đó. Các mệnh gìa nông
cạn, làm ra các bài phú tạo mệnh, với cách nghĩ sai lệch, cho rằng giáp mộc làm lương
đóng, ất mộc làm hoa quả; bính hỏa thuộc /hái đương, định hóa thuộc đèn ẩuốc; mậu thổ
làm thành quách, kỷ thổ tức điển viên; canh kim thuộc sắt cứng, tổn kim thuộc châu ngọc;
nhâm thởy thuộc sông ngòi, quý thửy thuộc mưa móc. Luận theo đó đã lâu, bên chắc
không thể phá được. Ví như giáp dương mộc không góc rể gọi là tử mộc, ất âm mộc có
gốc rể gọi là hoạt móc, cñng đồng một thứ mộc mà phân ra sinh tử, chẳng là đương mộc
chỉ thự khí tử tuyệt, còn âm móc chỉ độc thự &hí sinh vượng hay sao? Luận đoán thiên can
các loại thiếu sót, bất nhát,xa với thực tế như thế, làm sai lầm cho ñgười sau vậy.

Ngũ dương tòng khí bắt tòng thế, ngũ âm tòng thế vô tình nghĩa

Nguyên chú: Ngũ đương do thụ cái khí dương, mà thành thể dương cương, chẳng
sợ tài sát; ngũ âm do thụ cái khí âm, mà thành thể âm thuận, thể cho nên mộc thịnh thì
tòng móc, hởa thịnh thì tòng hỏa, thổ thịnh thì tòng thổ, kim thịnh thì tòng kim, thửy thịnh
thì tòng thúy. Do ¿heo tình nghĩa mà nương náu, gặp thể suy yếu thời hung kị, nhự người
con gái theo chồng vậy. Thể cho nên, khi đặng cái khí thuận chính, mà tòng thể bỏ nghĩa,
tuy tòng nhưng cũng thuận chính đó.

Nhâm thị viết: Ngũ đương khí tán, có cái tượng sáng sửa hanh thông; ngũ âm khí
hợp, bao hàm ẩn dấu khó lường. Khí ngũ dương tính cương kiện, chẳng sợ tài sát nên có
lóng trắc đn, xử thể không cẩu thả; &hí ngũ âm tính nhu thuận, theo lợi quên nghĩa, nên
có cái lòng bỉ lận, xử thể nhiều kiêu căng nịnh nọt. Cái khí âm nhu này có thể khắc chế
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 15
