TRÍCH THIÊN TỦY
sai lầm tiểu nhi quan sát, làm rới lòng cha mẹ; chẳng cần biết nhật chủ cường nhược đều
cho ẩn thực là phúc, kiêu kiềp là íai ương, mà không biết răng tài quan ngang nhau, láy
lực thánngang nhau, li cho răng nguồn tài có thể đưỡng mệnh, quan có thể vinh thân
thát là ngu muối quá thay!

VI nhự nguồn tài có thể dưỡng mệnh mà tài nhiều hân nhược chăng là nhà gìàu có
mà bán tiện đó sao, quan có thê vinh thân mà thân suy quan vượng chỉ lá quý hiến mà
chết yếu, đê tiện đó. Ta từng khảo xét cô thư, phương phương pháp tứ bình, họa phúc cát
hung thọ yêu toàn tại tứ trụ ngũ hành. Xem xéí Sự SMÿ vượng, nghiên cứu sự thuận nghịch,
xét đoán sự tiền thoái mà luận hỷ ky, ấy thể mà nh hội được. đến như cách hay cục lạ,
lây đó làm chính lý rát sai lám lớn, ngoa dĩ iruyên ngoa, nhân đó làm lý cho sự cát hung,
thát là hôm muội khó sáng váy. hư ván: ” dựng thán tài tinh không nên gặp kiếp tài, dựng
thứn quan tinh không nên gặp íhương quan, dựng thán án tình không nên gặp tài, dựng
thứn thương thực không nên gặp kiêu”, bón câu trên thất chí lý, cót yếu ở một chữ
“dụng”. Người học mệnh không hiểu biết, không nghiên cứu căn nguyên cho tường tận,
chuyên láy tài quan làm trọng, mà không biết răng: “chăng dựng tài tính có thể dựng kiếp,
chăng dựng quan tính có thể dụng (hương quan, chàng dụng án tính có thể dựng tài,
chăng dựng (hương thực có thề dụng kiêu". Cái cơ thuận nghịch không lĩnh hội được,
mômg muội đền thể làm sao có thể luận cát hung, biện hiển ngu, làm mê hoặc ké háu học
như thể thật quá lắm vậy!

1- Cần tựo mệnh:

Tân mão đỉnh dậu canh ngọ bính tý

Đại vận: bính thân ất mùi quý ty nhâm thìn canh dần kỷ sửu mậu £ý đỉnh hợi

Thiên can canh tân bính định, chính phối hỏa luyện thu kim; địa chỉ tý ngọ mão dậu,
cư ở bồn cung khám ly chẩn đoài. Cả bốn chỉ đêu ở tứ chính, khí quản tám phương,
nhưng ngũ hành thiêu thô, tuy sinh vào mùa thu đương lệnh, chăng luận vượng. rát cần tý
ngọ gấp xung , thởy khác hởa, khiển cho ngọ hởa chăng khác phá dậu kim, mà sinh phù
nhát chủ; đói lại mão dậu gặp xung, kim khốc móc, tốc mão móc không thể sinh trợ ngọ
hóa, chế phục đặc cách, sinh hóa hữu tình. Mão dáu tức chán đoài chủ nhân nghĩa hơn
người; tý ngọ tức khám ly, là khí đứng đáu trong trời đát. Với lại khẩm ly đặc nhật nguyệt
chi chính thể, vô tiêu vô diệt, mớt tươi nhuán một ẩm áp, tọa tại đoan môn, thủy hỏa ký tế.
Cho nên tám phương qui phục, bồn biển cùng về, thiên hạ thái bình thịnh thể váy (Thanh
cao tông-Càn Long. Trích trong ái tân gìác la mệnh phô).

2 - Đồng trung đường tạo mệnh:

Canh thân canh thìn mậu thìn mậu ngọ

Đại vận: tân ty máu ngọ quý mùi giáp thân ất đệu bính tuấ/ đinh hợi mậu ty

Nhát can máu thổ, sinh vào tiết quý xuân vào giở ngọ, tựa nhủ vượng fướng , tháng
mùa xuân thổ hw khí, không như thô tháng 6, 9 là thực thổ. Vả lại hai chỉ thìn thấp thổ mộ
khổ của thủy, có thể tiết khí hởa sinh kim, can tháu /ưởng canh, chi hội thân thìn, nhát
chứ bị tiết chế quá độ. nên chọn dựng thứn /à đinh hỏa tàng trong chỉ ngọ sinh phù. Rát
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 10
