TRÍCH THIÊN TỦY
mà thành họa thởy, tất cẩn dựng mộc tiết chế bớt khí thể nhâm thứiy, thuận theo khí thể
chẳng nên xung động. Nhâm hợp đỉnh hóa mộc có thể sinh hỏa, diệu dựng vô cùng hợp
hóa thát hữu tình. Sinh vào các tháng tý năm sáu, trong trụ hỏa thổ thịnh vượng, chẳng
hề có kim thủy ương trợ. Hỏa vượng thầu can tác tòng hỏa, thổ vượng thấu can tắc tòng
thổ, điều hòa nhuận trạch, nhân đó mà có cái công tương trợ vậy.

Quý thúy chí nhược, đạt vụ thiên tân. Đắc long nhi vận, công hóa tý thìn. Bất sầu
hởa thổ, bất luận canh tân. Hợp mậu kiến hớa, hóa zzợng tý chân.

Nguyên chú: Quý thửy thuộc khí thuần âm mà khí thể cực nhược, nên gọi jà nước
biển phù tang. Thông đến bến trời, tầy theo thời hành vận, gặp long mà hóa vân vũ, có
công năng làm nhuận trạch muôn loài, làm cho vạn vát sinh sôi nảy nở. Phàm trong trự
có giáp át dần mão móc, lại còn gặp thủy vận, thy vừa chế hỏa vừa sinh móc lợi nhuận
thổ đưỡng kim, cho là quý cách, dù cho có hóa thổ nhiều cũng không lo sợ. Đến như canh
kim, chẳng sinh được quý thủy nhưng cũng không sợ kim nhiêu. Duy quý thy hợp máu
thổ hóa hởa, máu /rường sinh tại dẫn, quý trường sinh tại mão, đều thuộc mộc phương
đông, cho nên nói mậu quý hợp hóa hỏa vậy. Có thuyết nói: “Nhiễu người không biết
tằng đất phương đông nam bồn bê khuyết hãm, mậu thổ vị ở cực cao, tức quý thủy vị ở
cực tháp, là nơi vẫng dương bắt đấu ló dạng, cho nên mậu quý hợp hóa hởa vậy”. Phàm
máu quý gặp Đính định thấu can, chẳng cần luận vượng suy, sinh vào mùa thu mùa đông
đêu luận hóa hỏa, thật là chân lý luận váy.

Nhâm thị viết: Quý thửy thuộc mưa mốc, là thủy thuần âm. Phát nguyên tuy trường
nhưng tính lại nhược, khí thể cực tĩnh lặng, có thể nhuận thổ đưỡng kim, sinh sôi và phát
triển vạn vát, gặp long vớn biến hóa khó lường. Sở đĩ gặp long mà hóa là do long là thìn,
chống phải chân long (tức thìn) thì không thể hóa. Gặp thìn thì hóa, hóa thìn là nguyên
thển phát lồ, phàm thép can gặp chỉ thìn, tức can thấu thìn, cái luận lý ấy bất di bát dịch
vậy. Bất sẩu hóa thổ, quý thởy khí thể cực nhược, gặp hỏa thổ nhiều tức tòng hóa; bát
luận canh kim, quý thy không thể tiết &hí được canh kim, thể cho nên kim nhiều thủy trở
nên đục. Quý thủy hợp máu hóa hỏa, âm cực tức đương sinh, mậu thổ khí khô dày, trong
trự trên can thấu lộ bính hởa thấu lồ, dẩn xuất hóa thìn, đều là lý lun chân chính váy.
Sinh vào mùa thu mùa đông kìm thủy vượng địa, trong tứ trụ địa chỉ có chi thìn thổ, thiên
can thấu bính định cũng không thể hóa được, cho nên cần phải tế phân cho tưởng tận
vậy.

Chương 8. Địa Chỉ

Dương chỉ động thả cường, tốc đạt hiển tai tường; âm chỉ fĩnh thả chuyên, phú
thái mổi kinh niên.

Nguyên chú: Địa chỉ tý, dần, thìn, ngọ, thân, tuát thuộc đương tính động, khí thể
cương mãnh lại phát cực nhanh, họa phúc hiển hiện rõ ràng; địa chỉ sửu, mão, ty, mùi,
dậu, hợi thuộc âm tính tĩnh, khí chất chuyên nhất lại phát chém, việc bí thái hiển hiện
không rõ ràng, thường trong năm sau mỗi chí mới thấy hiển hiện.

Nhâm thị viết: Địa chỉ từ ¿ý đến ty thuộc đương, từ ngọ đến hợi thuộc âm, đo luận
theo đông chí khí dương sinh, hạ chí khí âm sinh; địa chỉ từ dần đến mùi thuộc đương,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 23
