TRÍCH THIÊN TỦY

20 - Đỉnh ty quý sửu đỉnh mão bính ngọ

Nhâm tý tân hợi canh tuất kỷ dậu mậu thân đỉnh mùi.

Nhật nguyên định hỏa tuy sinh vào quý động, tỷ kiếp trùng trùng, quý thủy thoái khí
không đủ lực chế kiếp, do đó không thể lấy làm dụng thần. Cho nên lấy tân kim tàng
trong địa chỉ sửu làm dựng thần, tiết khí tỷ kiên sinh tài, là hỷ thẩn ph cho dựng thẩn.
Ngại hiểm ở đây là địa chỉ mão mộc sinh kiếp đoạt thực, đo đấy mà tuổi niên thiểu hình
thê khác tử. Sơ vận nhâm tý tân hợi, ám xung t ngọ hởa, ám tí có thừa. Đại vận canh tuất
trở lại ám hợp ngọ hỏa, dẫn đến hình thương tai kiếp; đến đại vận kỷ đậu hội kim cục
xung khứ mão móc khác thần, phát tài thập vạn. Từ đó cho thấy, ám xung ky thần, ám hồi
ky thần, phát phúc không ít; ám xung hỷ thìn, ám hồi ky thẩn tai họz &hôn lường. Cái lý
ám xung ám hội, khá nên sao nhãng tr?

21 - Canh dần tân ty bính dần tân mão

Nhâm ngọ quý mùi giáp thân ất đậu bính tuấ: đinh hợi.

Nhát nguyên bính hỏa sinh vào mạnh hạ, đ/a chỉ hai dẩn mót mão, ty hỏa đương
quyền, dến xuát bính hỏa trong dân, thiên can tuy gặp canh tân, nhưng canh tân hư
nhược không căn gốc. Sơ vận nhâm ngọ quý mùi thửy không có nguồn, không thể tiết kim
khí, địa chỉ ngọ mùi nam phương hóa địa lại phù trợ vượng hỏa, tài tỉnh bị khắc tiếr đến
cạn kiệt, tuy tổ nghiệp sung túc, mà sớm /iêu fan. Đại vận giáp lâm địa chỉ thân vốn
không có đại nạn, nhưng do lưu niên mộc hỏa tương sinh mà hình thê khắc tử gìa kế tiêu
điều. Giao vận thân ám xung dẩn mộc đang vượng, thiên can phù trợ /ài tỉnh thông căn ví
nhự cỏ cây lâu ngày bị hạn mà gặp mưa, đột nhiên hưng phát. Cặp đại vận ất dậu mười
lăm năm phát tài gấp bội hơn trước, thân vận dịch mã gặp tài tỉnh, xuất ngoại đại lợi,
kinh doanh phát tài hơn thập vạn. Đến đại vận bính tuất lưu niên bính tý, hung nhiêu cát
ít, bị bệnh phong mà không trổi dậy được, đó là do tỷ kiên tranh tài, tài còn lâm tuyệt địa,
tý thúy mộ/ mình đơn độc chẳng những không thể nào khác chế bính hỏz vượng, mà
ngược lại còn sinh dẩn mão mộc trợ hỏa vậy.

Vượng giả xung suy suy giá bạt, suy thần xưng vượng vượng thần phát

Nguyên chú: Tý thủy vượng ngọ hỏa suy, vượng mà ẩi xung khắc suy tất suy càng
suy cùng cực; tý thủy suy ngọ hỏa vượng, suy mà đi xung khắc vượng tất vượng càng
vượng hóa thành phúc. Dư các chỉ còn lại đều suy như thể cả.

Nhâm thị viết: Thép nh/ chỉ /ơng xung ứương khắc, nguyên là do các thiên can
tàng trong địa chỉ tương xung tương khắc nhau vậy, tứ trụ năm, tháng, ngày, giờ tương
xung ứơng khắc gọi là minh xung, tứ trự bị /ưw niên đại vận tương xung ương khắc gọi
là ám xung. Địa chỉ đắc lệnh đương quyền mà đi xung khắc các địa chỉ thất lệnh bất
đương quyên tất suy càng suy cùng cực bị (hương tổn, ngược lại địa chi thất lệnh mất
quyền mà lại đi xung khắc địa chỉ đắc lệnh đương quyên tất chỉ vượng càng vượng không
bị thương tồn. Cái địa chỉ mà có lực thì có thể xung khử cái địa chi vô lực, tuy nhiên nếu
hung thần bị xung khử thì tốt, còn nếu hỷ thần b¿ xung khởi tất mang họa; bằng ngược lại,
cái địa chỉ vô lực mà đi xung khắc có lực chẳng những không thể xung khử được mà trái
lại còn bị xung khắc ngược trở lại nữa, nếu như cái địa chỉ vô lực ấy mà đi xung khử
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 29
