TRÍCH THIÊN TỦY
hai đều bị thương tổn, gìa nghiệp tiêu tán, xuống tóc mà làm tăng đạo. Theo tực thu mà
luận, địa chỉ sửu mùi xung khai tài quan lưỡng khố, danh lợi lưỡng toàn vậy.

Ám xung ám hội vưu vỉ hý, bí xung ngã hề giai xung khởi

Nguyên chú:

Như tứ trụ cách cục không bị khuyết hãm, nhân đấy chọn ám xung ám hồi, xung
khởi ám thìn mà lợi hồi hợp ám thìn, zgưởi minh xung với ta minh hợp với fz đều như thể,
như địa chỉ tý thủy đến xung khắc địa chỉ ngọ hỏa, địa chỉ dần mộc cùng với tuất thổ tam
hợp hóa hóa cực. 4y thể nhật chở là ta, lệnh tháng là người; đề cương là ta năm là người:
tứ trụ là ta lưu niên đại vận là người; vận đồ là ta năm tháng là người. Như ta thuộc địa
chi dẩn mộc người thuộc địa chi thân kim, thân kim có thể xung khốc dẩn mộc, tức là
người đến xung ta; như ta thuộc địa chỉ tý thủy người thuộc địa chỉ ngọ, tý thủy có thể
xung khắc địa chỉ ngọ hóa, tức là ta đến xung người. Đó đều là xung khởi vậy.

Nhâm thị viết : Địa chi gặp xung vón chẳng ià điêu tốt đẹp, điều đó tất nhiên dẫn
đến bát tự khuyết hãm cùng cực, tứ trự mất cân bằng. Móc hởz vượng, kim thởy tất không
đủ; kim thủy vượng tất mộc hỏa không đủ. Bằng như nhật chú vượng mà cồn thừa lệnh thì
cẩn nên xung má: đi bớt, nhật chứ suy nhược mà còn thiếu thì cẩn nên hới hợp mà sinh
phù nhát chủ. Nếu như tứ trự không gặp hợp xung, gặp tuế vận đến ám xung ám hợp lại
càng hay. Tứ trự có bệnh mà được cứu thì tốt. Tuy nhiên cẩn nên phân biệt cái ta xung và
cái xung ta, cái lý của hội hợp cũng có đến có đi vậy. Người và ta bắt tắt phân chia năm
tháng là người ngày giờ là ta, cũng chẳng nên phân chia tứ trụ là mình, tuế vận là người,
tóm lại là khi luậø đoán cần nên biết hỷ thần thuộc về ta, ky thần thuộc về người. Như hỷ
thần /à địa chỉ ngọ hóa, gặp tý xung tức là người đến xung ta, rất mừng cùng với địa chỉ
dần tuất tam hợp hóa cực phù trợ dựng thần; lại nh dựng thần /à địa tý thởy, gặp ngọ
xung tức là ta đến xung người, tối ky cùng với địa chỉ dần tuất tam hợp hỏa cực khác chế
dựng thần. Nñư hý thần /à địa chỉ tý thủy có địa chỉ thân cùng với địa chi thìn đến tam
hợp hóa thởy cực trợ giúp dựng thđn tất mệnh số gặp nhiều may mến tố: đẹp; hỷ thần
thuộc địa chỉ hợi có đại chỉ mão mùi đến tam hợp hóa móc tiết khí dựng thần tất tứ trụ có
nhiễu fiuương tổn tất gặp nhiều hung hiển. Khá nên ta đến xung người chớ nên người đến
xung ta. Ta đến xung người tất xung khởi; người đến xung ta tất xung không khởi lên
được. Thủy hóa tương xung tương hợp đều như thế, dư các loại đều suy luận như thể cả.

19 - Canh tuất Ất dậu giáp dần canh ngọ

Bính tuấ: đinh hợi mậu tý kỷ sửu canh dân tân mão.

Tứ trự can thấu hưỡng canh, mùa thu kim đương lịnh, địa chì hội hỏa cục, tuy chế
sát có công, mà khác tiết nht chở không nên có. Với lại canh kim khí uy mãnh một
phương, lấy hỏa khí khắc chế cái uy cửa nó, sao bằng tiết khí nó mà sinh phù nhát chứ.
Hóa khí đó có cộng năng làm ích lợi cho nhật chủ; còn lấy hỏa chế khắc kim khí thì nhật
chứ bị tiết khí sinh hỏa. Do đó mà suy luận, không nên hội hởa cực, nếu hội hỏa cực trở
lại làm ky thần. đại vận tý lưu niên thìn đại khôi thiên hạ. tý vận xung phá hởa cực, xung
khứ ngọ vượng thần dân thông canh kim, làm lợi ích nhát ch; thìn niên thuộc thấp thổ có
thể tiết khí hởa, cứng phò tý thủy ấủ sức sinh bổi nhát chứ vậy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 28
