TRÍCH THIÊN TỦY
tĩnh; thổ mùa thu bị tiết khí nhiều quá thể chát bạc ø#ược không nên gặp xung. Tứ trự,
nhật chứ tọa dân thân ưa thích yên tĩnh tối ky gặp xung. Như sinh vào bốn tháng tứ quý
(thìn, tuất, sửu, mùi), tối hỷ nhật ch canh thân tân đậu khí kim, tú khí lưu hành bất tận
tắc đoán định quý cách, kỷ thổ cũng đông như thể. Bằng như tứ trụ gặp mộc hỏa, hay vận
hành hỏa mộc tắc phá cách vậy.

Kỹ thể ty thấp, trung chính súc tàng. Bất sấu mộc thịnh, bất úy thửy cuồng. hớa
thiểu hớa hối, kửm đa kim quang. Nhược yếu vật vượng, nghi trợ nghi bang.

Nguyên chú: Kỷ thổ khí chất ẩm thấp mỏng manh, cùng máu thổ là chổ phát
nguyên đại địa, cũng có tính trung chính mà có khả năng nuôi dưỡng vạn vật. Nhu thổ có
khả năng sinh mộc, chứ mộc không thể khốc được nhu thổ, đo đó mà không lo mộc
vượng; thổ sâu có thể chứa thủy, thửy không thể nhiều đồng đãng, do vậy mà không sợ
thớy cuồng. Hởa yếu không góc chăng những không thể sinh thấp thổ, mà ngược lại còn
b/ thổ làm cho mát sáng; thép thổ có thể làm zzơi nhuớn khí kim, cho nên kim nhiều kim
sáng, mà trở nên trong suố/ wa nhìn. Đó là vô vi lấy hữu vi làm diệu dựng vậy. Nhược
bằng vạn vật sung thịnh cường vượng, chỉ có thổ thể /hâm sâu, được hỏa khí sưởi ấm tắc
bổn phương thuận hòa vậy.

Nhâm thị viết: Kỷ thổ thuộc đất ẩm xót, khí thể trung chính tàng chứa, khí quán
tám phương mà vượng bốn mùa, có cái công tý sinh diệu dựng không ngừng nghĩ vậy.
Chẳng lo móc thịnh, có tính nhu thuận cho nên tài bổi dưỡng mộc mà không bị móc khấc.
Chống sợ thửy cuồng, có tính chá/ ngưng đọng cho nên thởy có thể được dung nợp mà
không xung khác vậy. Thủy ít hỏa tối, định hỏa chẳng sinh âm thổ mà còn bý thép thổ làm
cho che lấp mát sáng. Kim nhiều kim sáng, thấp thổ có thể sinh kim, làm nhuận kim.
Trong trự thổ nhiều tức thổ dầy, lại còn được bính hỏa xua đẩy khí ẩm ướt, đủ để tý sinh
vạn vát. Cho nên nói nghỉ trợ nghỉ bang là như thế.

Canh kim háo sát, cương kiện vì tối. đắc thủy nhỉ thanh, đắc hỏa nhì duệ. Thổ
thuển tắc sinh, thổ can tắc £húy. Năng doanh giáp huynh, thâu vu ất muội.

Nguyên chú: Canh kim trên trởi là thái bạch kim tỉnh, tính cương kiện lại hay sát,
kim vượng gặp thảy, tắc kim bạch thởy thanh dòng chảy không ngừng; kim cứng gặp hỏa,
tắc khí tỉnh thuần mà sốc bén. Có thổ có thủy có thể /ương sinh liên tực; có thổ có hởa
làm cho kim trở nên gìòn yếu. Giáp móc tuy cứng, nhưng có đủ sức khắc phạt; ất móc tuy
nhu nhưng hợp canh, canh kim trở nên nhu nhược.

Nhâm thị viết: Canh kim thuộc khí túc sát mùa thu, tính rđ cương kiện. thủy được
kim thì xanh trong, nhâm thửy có thể dẩn xuất canh kim sinh xuất thzy tỉnh anh. Canh kim
được hỏa thì trở nên sắc bén, định hỏa khí âm nhu, không cùng với canh kim thù địch, mà
còn ấi trợ kim biến thành lò luyện nung nấu kiếm kích bén nhọn. sinh vào mùa xuân mùa
hợ khí thế còn non yếu, gặp được chỉ sửu thìn tháp thổ tức được sinh, gặp chỉ mùi tuất táo
thổ b gìòn yếu. canh kiưn đích thị là cừu địch cửa giáp mộc, có thể khác phạt giáp mộc;
cùng với ất mộc ứzơng hợp mà trở nên hữu tình. Ít móc không cùng canh hợp hóa đi trợ
bạo, canh kim cũng chẳng phải cùng ất hợp hóa thành nhu nhược, cần nên tỏ tường biện
bạch cho rõ ràng váy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 21
