TRÍCH THIÊN TỦY

Tân kim nhuyễn nhược, ôn nhuận nhi thanh. úy thổ chi diệp, nhạc thủy chỉ
doanh. Năng phù xã tắc, năng cứu sinh linh. Nhiệt tắc hỷ mẫu, hàn tắc hỷ đỉnh.

Nguyên chú: Tân thuộc âm kim, chẳng phải là châu ngọc. Đại phàm vật nhu
nhuyền thanh nhuận điều thuộc tân kim. Máu kỷ thổ nhiều có thể b¿ chôn lấp, cho nên
cũng không hay; nhâm quỷ thủy nhiều thì đẹp đẻ, cho nên mừng gặp. Tân kim lấy bính
hỏa làm thìn, hợp bính hỏa hóa thởy, khiến bính hởz đi thìn phực nhâm thzy mà phò trợ
xã tắc; tân kim lấy bính hởa làm vua, hợp bính hỏa hóa thành thzy sinh giáp, khiến cho
bính hởa không thể đốt cháy giáp móc mà cứu giúp sinh linh. Sinh vào cuối hz còn gặp
thổ tức có thể làm cho hởa yếu tối mà bảo tổn tân kim; sinh vào cuối đồng còn gặp định
hỏa tức định hỏa có thể xua hàn sưởi ẩm tân kim. Cho nên tân kim sinh vào tháng mùa
đông gặp bính hỏa tốc nam mệnh không hiển quý, dù có hiển gwý cũng không bên; nữ
mệnh khắc phu, không thì cũng bắt hòa. Gặp định hỏa nam nữ mệnh thải điều quý hiển
vậy.

Nhâm thị viết: Tân thuộc khí kim ở chón nhân gian, cho nên thanh nhuận để nhìn.
Sợ thổ nhiều, thổ trọng mà thủy cạn kiệt kim b¿ chôn lấp; thúy đẹp đủ đây, nhâm thủy có
dự thừa mà có thể nhuận thổ đưỡng kim. Tân kim lấy giáp làm vua, bính hỏa có thể đốt
cháy giáp móc, may nhở tân hợp bính hóa thửy khác hỏa, khiến cho bính hởa không thể
đốt cháy giáp móc, trở nên /ương sinh; tân lấy bính làm thìn, bính hỏa có thể sinh máu
thổ, tân hợp bính hóa thzy, khiến cho không thể sinh máu thổ, trở nên /ương trợ. Há
không phải phò trợ xã tắc cứu sinh linh sao? Sinh vào mùa hạ mà gặp nhiều hỏa, tứ trự
có kỷ thổ tức hỏa yếu tối kỷ thổ có thể sinh kim; sinh vào mùa đông gặp lúc thủy vượng,
gặp hởa tức hởa làm đm thủy mà đưỡng kim. Vì vậy mà nói nhiệt tắc hỷ mẫu, hàn tắc hỷ
định là như thế.

Nhâm thủy thông hà, năng tiết kừm khí, cương trung chỉ đức, chu lưu bất trệ.
Thông căn thấu quý, xung thiên bôn địa. hóa tắc hữu tình, tòng tắc tương tế.

Nguyên chú: Nhâm thủy tức là phát nguyên cửa quý thúy, /à nước song côn lôn;
quý thủy tức là nới quý về ca nhâm thủy, là nước biển đông. Có phân có hợp, lưu chảy
không ngừng, cho nên gợi là nước của trăm song, cũng là nước mưa móc thật khó mà
phân biết. Thân thuộc /hiên quan, là nơi cửa sông thiên hà, vị trường sinh cửa nhâm thủy,
có thể tiết chế &hí kim túc sát tây phương. Có tính lưu chuyển chuyển động không ngừng,
có đức tính cương trung tý nhiên vậy. Như trong tứ trụ có đú thân tý thìn mà trên can còn
thấu quý thỏy, tức khí thể xu»g động mạnh, không thể øgăn cản nổi. Giống như nước biển
đông vốn phát khởi ở thiên hà, trở thành họa thủy, trong tứ trự bằng như gặp phải mà
trong mệnh không có tài quan, tất gách láy tai họa vậy thai! Nhâm hợp đinh hóa mộc mà
sinh hỏa, có thể nói là hữu tình; nhâm thởy có thể chế bính hởa chẳng khiến

Nhâm thị viết: Nhâm thuộc đương thủy. Là nước sông dài tức thiên hà, trường sinh
tại thân, thân tức là cửa sông thiên hà, vỷ trí tại cung khôn, có thể tiết khí tây phương kim
túc sát, cho nên gọi là cương trung chỉ đức vậy. Là nguồn phát nguyên của trăm sông, lưu
chuyển không ngờng, di chuyển tiến tới không thoái lui. Như trong trụ tam hợp thân tý
thìn đây ấu, như lại còn thấu quý thủy, tất khí thể phiếm lạm, dù có máu kỷ thổ cũng
không có thể ngăn nổi dòng chảy, giống như lấy cương chế cương phản thành xung kích
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 22
