—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
ty hởa. Ty hợi gặp xung, quẩn kiếp phân tranh, cho nên ba lần khắc vợ không con. Lại
còn hành ván liên tực bức phương fý hợi thúy khác thán vượng địa, nhân đó mà phá hoại
hao tán khác thường; đên đại vận mậu dán kỷ mão vận chuyên đông phương, hỷ dụng
thần hợp đấc cách tứ trự trở nên đm áp; canh vận chề hương quan sinh kiếp tài, lại còn
gấp lưu miên dậu, hý dựng thán bị £ương khác liên tiếp nên thát lóc.

12 - Quý ty quý hợi giáp dần nhâm thân

Đại vận: Nhâm tuất tân dậu canh thân kỷ mùi máu ngọ đïnh ty

Nhật nguyên giáp dần mộc sinh vào mùa đông, hàn tất cần lấy hỏa làm dựng thần.
Tứ trụ lại còn gặp hai can quý thủy £hương khác dụng thần, không có ngũ hành thô chê
thúy dưỡng mộc, tứ trụ tựa như không được đẹp. cái hay ở đây là địa chỉ dân hợi hợp hóa
mộc, tỷ hóa tuyệt xứ gặp sinh, áy là động cơ làm hưng phái tứ trụ vậy. Tuy nhiên hành đại
vận ban đầu tây phương kim vượng thương khác dụng thứn phù trợ khác thán, là bại vận
nên cuộc sống tháp hèn phong sương ngày đây mại đó; nhân tuôi ngoài 40 vận chuyên
nam phương hỏa thô vận vượng, phù trợ dùng thìn, ẩn tỉnh gặp rài phái tài hơn vạn, cưới
vợ sinh con liên tiếp 4 đứa. Do đó mà tháy răng: “ẩn thụ tác dụng, gặp tài vi họa không
ít, không như tựu tài tình, phát phúc thát lớn ”.

13 - Tân mão đỉnh dậu mậu tý mậu ngọ

Đại vận: Bính thân ất mùi giáp ngọ quý ty nhâm thìn tân mão.

Thương quan dụng ấn cách, tất lấy quan tỉnh làm dựng thần, không như tục luận thổ
kim thương quan ky quan tỉnh. Địa chỉ mão dậu gặp xung, tức án thụ là thìn vô sinh trợ;
địa chỉ tý ngọ gặp xung khiển (hương quan được tứ sinh. Địa chỉ kim vượng sinh thủy,
mộc hỏa xung khác mà hét lực, thiên can hỏa thổ #w khí còn bị thoát khí, nhân thể mà đọc
sách chưa toại chí, kinh doanh bình thưởng. Tuy nhiên mừng khác thần thủy không thầu
ra, nên là văn nhân văn chương phong lưu, tỉnh tường thư pháp. Canh kim trung vận
thiên can kim thởy, dù có chí hưng không thành thân. Phàm thương quan bội ấn hỷ dụng
thần tại mộc hóa, tới ky xuét hiện kim thửy vậy.

14 - Tân mùi tân sửu mậu thìn nhâm tuất

Đại vận: Canh tý ký hợi máu tuất đinh đậu bính thân át mùi.

Tử trự địa chi toàn tứ khó, mừng lấy tân kim tiết khí thổ mà làm cho thổ trở nên tú
khí, địa chỉ nguyên thần sửu thổ trong trự tính anh, với lại cái hay là mộc hỏa phục mà
không thứu xuát, thuớn thanh mà không hón tạp. đến đại vận dậu, tân kim đấc địa, đậu
hương bảng; nhân vận hành nam phương mộc hỏa tịnh vương, dụng thán tân kim thụ
thương, mặc đù được tiên cứ nhưng không được tuyên dụng.

15 - Mậu thìn nhâm tuất tân mùi kỷ sửu

Đại vận: Quý hợi giáp tý ất sứu bính dần định mão mậu thìn.

„ Tứ trụ toàn cực ấn thụ, thổ nhiều kim bị chôn lấp, nhâm thy dựng thần bị thổ vượng
khác hể, nếu như địa chỉ mùi tàng can át móc không b¿ xung phá có thể lấy làm dựng
thán, mà chờ vận đến mà dứn xuát phò trợ nhá nguyên, fuy nhiên địa chì mùi bị sứu tuất
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 25
