—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
nhận sinh vượng. Tú khì lưu hành, là người cung kính thủ lề, tính tình hòa ái mà trung
nghĩa tiêt tháo. Đên đại vận giáp mộc nguyên thần phát lộ, liên tiếp trúng cao khoa; ngọ
vận đặc mão mộc tiết khí thởy sinh hởa, cùng át mùi bính bính vận, quan đến quận thú,
đường sĩ hoạn thuận lợi. Theo lới tục luận, tý mão thuộc hình phạt vô lề, với lại 0hương
quan và đương nhận gặp hình tát tính tình ngạo mạn vô lể, hung ác không nói hết.

17 - Tân mùi ất mùi canh thìn đỉnh hợi

Giáp ngọ quý ty nhâm thìn tân mão canh dẩn kỷ sửu.

Nhật nguyên canh thìn, sinh vào tháng quý hạ, &ửm ấang iiến khí thổ ẩương quyên,
hỷ kỳ đinh hỏa ty lệnh, nguyên thđn phát lô mà làm dựng thớn, có thể khác ché tân kim tỷ
kiếp trợ thân. Địa chỉ mùi tàng đỉnh hỏa thuộc dự khí, thìn tàng chứa mộc dự khí, tài
quan thông căn mà có khí, cái hay là hợi thủy nhuận thô dưỡng kim mà sinh mộc, tứ trụ
đáy đủ không khuyết hãm. Vận đến đông nam, kim thủy hư nhược mộc hỏa thực vượng,
nhát sinh không gặp hung gặp hiểm. Đại vận thìn lưu niên ngọ, tài ân đều được sinh phù,
trung niên đăng khoa bảng, quan thăng đến tý mã. Thọ đến đại vận sửu.

Nhán xét của tác giả:

Như nghiệm xét, cái kiển tạo trên xuất sinh thởi thìn khớp với năm tân mùi tiết tiểu
thứ, người xưa luận mệnh, phàm tứ trự người sinh gặp lúc giao tiế, đại vận láy 10 năm,
tự ngàn xưa lịch thư láy giờ khác giao tiết có sai sót thiêu chuẩn xác, không có phương
pháp nào xác định rõ ràng sinh trước hoặc sau giao tiết. Thiên vân lịch pháp ngày nay
phân chia thởi khác giao tiểt sau írước thát chính xác rõ ràng, vì thể mà biể/ được hành
ván sớm muốn, phép tác ngày nay so với phép người xưa có nhiêu bắt đồng. Như tạo
mệnh trên, nều luớn sau tiết tiểu thứ thì một tuổi đã băt đâu hành đại vận, tức năm bính
ngọ là năm 36 tuôi ứng vào đại vận mão. Thọ đến sửu vận, tức theo phương pháp xưa thì
sau 66 tuổi, nhưng theo phương pháp ngày nay thì sửa vận thì chỉ gđn sau 56 tuổi, tức
không thể nói là thọ được. Còn sau năm 66 tuổi phải là đại vận tý thúy, địa chi tý thìn hợp
thành thủy cục hóa thương quan, mới chung cuộc. Tuy như vậy, mệnh học lý rát tính vị,
nên phương pháp xưa cũng không nên coi thường mà nên tham tđm nghiên cứu cho tưởng
tận chân cơ điệu lý vậy.

__ Đoạn văn này chắu thấy có nhiều điểm khó hiểu. Mong rằng các bác các chú trên
diện đàn có thời gian sưu fđm nghiên cứu làm sang tỏ ván để. Cháu chỉ dịch theo ý mà
thôi ”.

18 - Tân sửu ất mùi canh thìn đỉnh sửu

Giáp ngọ quý ty nhâm thìn tân mão canh dẩn kỷ sửu.

So với tứ trụ frên đại đồng mà tiểu dj, fài quan cũng thong căn hữu khí, trên tức
định hỏa tý lệnh đương quyền, còn tứ trụ đưới tức kỷ thô đặc lệnh. Chỉ hiểm trự giờ sửu
thổ, đỉnh hỏa tức diệt, tất niên can tân kim gặp nhiều kim nên ré/ cường vượng, xung khử
địa chi mùi thổ tàng thiên can mộc hỏa, (ải quan tuy hư nhược. Sơ vận giáp ngọ., mộc hỏa
tịnh vượng, ám tí có thừa; nhát giao quý ty khác (hiên can đỉnh hỏa mà củng phỏ địa chỉ
sửu thổ, thương quan tỷ kiếp tịnh vượng, hình thương hoa tán; nhâm thìn vận, thê tử cả
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 27
