TRÍCH THIÊN TỦY

thân đến sửu thuộc âm, do phép phân chia theo móc hỏa thuộc đương, kim thủy thuộc âm
vậy. Các mệnh gìa lấy tý, dần, thìn, ngọ, thân, tuất thuộc đương, sửu, mão, ty, mùi, dầu,
hợi thuộc âm. Như tỷ tàng quý, ngọ tàng định, như thể thể đương lấy âm làm đựng: ty
tàng bính, hợi tàng nhâm, như thể âm lấy dương làm dụng. Việc phân biệt thủ dụng cũng
giống như cái lý cương kiện nhu thuận cùng với thiên can thớt không khác, các việc sinh
khốc chế hóa, sự lý thật đa đoan, điều quan trọng /à đa chỉ sở tàng hoặc hai can, hoặc
ba can đó vậy. Tất nhiên lấy trong các can tàng đó lấy can bản khí làm chính, địa chỉ dẫn
tắt trước tiên lấy giáp sau đó mới tới bính, địa chỉ thân tất trước tiên lấy can canh sau đó
mới tới nhâm, dự các địa chỉ tàng can điều luận như thế cả. Địa chỉ thuộc dương tính
động mà cứng mạnh, cát hung hiển hiện rõ ràng nhanh chóng; địa chỉ thuộc âm tính tĩnh
mà mền yếu, họa phúc hiển hiện không rõ ràng chém chạp. Trong mệnh cực hay tại vận
trình, cẩn sự quân bình ý cẩu tiêu tức vậy.

Sinh phương phạ động nghỉ khai, bại địa gặp xung tử tế suy.

Nguyên chú: Đa chỉ dẩn, thân, tự, hợi thuộc phương trường sinh, kụ xung động;
thìn, tuất, su, mùi thuộc phương mộ địa, cần nên xung khai. Tý, ngọ, mão, du thuộc
phương tứ bại, gặp hợp tối hỷ nên xung, cho nên phương trường sinh không thể gặp
xung; nếu bị xung cẩn gặp hợp phù, cũng như thế phương mộ địa thì không thể không gặp
xung [vì mồ không xung không phát]. Cần nên biện bạch cho rõ ràng.

Nhâm thị viết: Thuyết xưa nói: kim thủy có thể xung khắc móc hỏa, móc hởa không
có thể xung khấc kim thủy, ấy là có thể luận theo thiên can như thể thì được, chứ còn luận
theo địa chi thì không thể được. Bởi vì cái địa chỉ trong mang nhiều hành khí sở tàng
không đơn nhất như thiên can. Cẩn nên xem xét đến cả cái thừa khí đương quyên đắc
dựng, nư vậy mộc hỏa cũng không thể xung khắc kim thủy được hay sao? Còn như
phương trường sinh gặp xung động, tức lưỡng bại câu thương. Vĩ nhu dân thân gặp xung,
trong thân tàng chứa canh kim, khấc giáp móc trong dần, /rong địa chi dân tàng chứa
bính hỏa, vị /#ưởng chẳng khắc canh kim trong thân; nhâm thúy tàng trong thân, khắc
bính hỏa trong chi dẩn, máu thổ trong dẩn vị /zởng chẳng khắc nhâm thởy trong thân.
Cho nên gặp xung khác thì không thể yên tĩnh được. Địa chỉ tứ khổ thì cẩn nên xung khai,
tuy nhiên cũng có khi cần nên xung khai cũng có lúc thì không nên gặp xung, rõ là do tạp
khí tàng chứa trong nó cá. Tứ bại địa gặp xung cần nên suy tưởng cđn trọng, địa chỉ tý,
ngọ, mão, du tàng chứa duy chử có nhát khí, cho nên dựng kim thủy có thể b/ xung, dựng
móc hởa không thể bị xung. Tuy nhiên cũng cẩn nên linh hoạt mà luận đoán, không nên
cứng nhất. Thảng như sinh vào mùa xuân mùa hạ lấy kìm thủy làm dụng thần, tức kim
thửy thuộc &hí luu từ tử tuyệt, mộc hỏa khí thể vượng tướng , kim thủy không thể £ươg
khắc ngược trở lại hay sao? Cẩn nên tham cứu cho tưởng tận.

11 - Giáp dần nhâm thân quý ty quý hợi

Đại vận: quý dóu giáp tuát kỷ hợi bính tý định sửu mậu dần kỷ mão canh thìn

Quý thủy sinh vào mùa thu kìm đương lịnh, nên kim thủy thông nguyên, thởy nhiều
mà vượng, móc gặp xung không thể dùng làm dựng thần. Hỏa fwy hưu từ nhưng đứng
cạnh nhớt nguyên, huổng hồ mới bế đầu vào thu hỏz &Jí còn đầy đủ, dựng thần tất là tại
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 24
