TRÍCH THIÊN TỦY
xung phá, tuy tứ khó tất cẩn nên xung khai, nhưng chớ chấp nhất theo đó mà luận, mà
còn cần nên xem xét cái được mất của thiên can nữa, dựng thần hữu lực, tuể vận phò trợ,
kế đến là tứ trụ không được thiên khô vậy.

Chỉ thìn chích đĩ xung vi trọng, hình dữ xuyên hề động bất động

Nguyên chú: Xung tức £zơng khắc, cùng tứ khổ #uynh đệ gặp xung, do đó mà động:
đến như tương hình tương hại, là do có tương sinh tương hợp mà tôn tại, vì vậy mà nói
xung động và xung bất động có cái lý lẽ khác nhau.

Nhâm thị viết: Địa chi bị xung khác là do thiên can tàng chứa trong chỉ xung khác,
tuy vậy cũng cần nên biết rõ cường nhược hỷ ky mà luận cho tường. Đến nh tứ khổ bị
xung cũng có cái nên và cái không nên, như tháng 3 thuộc thìn, ất mộc đương lệnh, gặp
tuất xung tức tuất tàng chứa tân kim mà có thể xung khắc ất mộc vậy; như tháng 6 thuộc
mùi, định hỏa đương lệnh, gặp sửu xung tức sửu tàng chứa quý thủy mà có thể /ương
khắc định hỏa. Cứ như tam nguyệt chứa ất, lục nguyệt chứa định tuy thuộc thối khí, bằng
nhự đắc lệnh có thể trọn lấy làm dựng thần, bị xung tức thự £ương không thể lấy làm
dựng thần được. Người sau làm ra ngụy thuyết cho răng mó khó gặp xung tức phát. Ý cho
rằng mồ tức là phần mồ; khố thuộc tứ khó /à zơi quý về cửa kim mộc thủy hỏa, /hí như
đắc khí cao vượng gặp xung khai mộ khó tất phát phúc lớn. Như thiên can thuộc hành
mộc hỏa kim thửy, đa chỉ không có dần, mão, ty, ngọo, thân, dáu, hợi, tý lồc vượng, mà tứ
trụ foàn địa chi thìn tuất sửu mùi gốc thuộc tứ khổ nên thông căn, gặp xung tát gốc bị
đánh bật, thể cho nên không khi nào có chuyền gặp xung động mà cường vượng được.
Bằng như không dùng làm dụng thần, mà đi lấy hành thổ làm hỷ thần gặp xung động thìn
hếữu ích không có tổn hại, cái thổ xung động là nguyên thần đi sinh trợ dụng thần vậy. Cái
nghĩa của việc tương hình thật không lấy chỉ làm nhất định, như hợi hình hợi, thìn hình
thìn, đứu hình dầu, ngọ hình ngọ, gọi là tự hình, vốn /à địa chỉ gặp địa chỉ, cùng đồng khí
cớ sao lại ương hình? Tý hình mão mão hình tý, vốn là ương sinh, dẩn thân ứương hình
tất gặp xung sao còn lại đi ương hình? Tuất hình mùi, mùi hình sử đều ngũ hành thuộc
thổ khí thì không thể nào ương hình được. Dần hình ty cũng là tương sinh, dẫn thân
tương hình, tất gặp xung hà tất lợi còn /ương hình hay sao? Lại còn nói tý mão nhất hình,
dần ty thân nh/ hình, sửu tuất mùi tam hình, goi là tam hình, lại còn có tự hình, đều là
ngụy luận hãng nên vứt bở. Xuyên tức là hại, lực hại là do lực hợp mà có, tức xung thìn
hợp với ta, gọi là lực hại, như fý hợp sửu mà gặp mùi xung, su hợp tý mà gặp ngọ xung.
Cho nên nói tý mùi zơng hại, chẳng không /ương khác, sửu ngọ dần hợi /ương hại, đều
là /ương sinh, cớ sao lại tương hại? vá lại tương hình, tương hại vốn đã không lấy chỉ ẩủ
làm bằng chứng, thớt lầm lỗi lớn, đến như tương phá cũng như thế cả, không tương hại
tức /ương hình, lỗi lầm do không thuộc ở kinh, nên týớc bỏ vậy.

16 - Bính tý tân mão nhâm tý quý mão

Nhâm thìn quý ty giáp ngọ ất mài bính thân định dậu.

Nhật nguyên nhâm tý, địa chỉ gặp lưỡng nhận, thiên can thấu xuất quý thởy tân kim,
ngũ hành không có thổ, niên can bính hỏa lâm tuyệt địa, bính hợp tân hóa thủy, tối hỷ trự
tháng địa chỉ mão vượng, tiết cái khí nhật nguyên nhâm thủy, có thể hóa tỷ kiên đương
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 26
