TRÍCH THIÊN TỦY
cương đều không thể toàn vẹn. Thể nên fuy đơn cứ mà luận mọi thể sự nhân tình, há
chống phải là nữ vậy hay sao!

Đinh hóa nhu trung, nội tính chiêu dung. Bđo ất nhi hiếu, hợp nhâm nhỉ trung.
Vương nhỉ bất liệt, suy nhì bất cùng, như hữu đích mẫu, khả thu khả đông.

Nguyên chú: Đinh thuộc can âm, hỏa tính tuy âm nhụ nhưng được khí trung chính.
Bên ngoài tuy nhu thuận nhưng bên trong rất sáng đẹp. cái tính bên trong há chẳng sáng
rõ hay sao? át mộc không sinh được định hỏa, ất mộc tối úy tân kim nhờ có định hỏa khắc
chế tân kim mà cứu át, không giống như bính hỏa khắc chế canh kim bảo vệ giáp móc mà
còn trở lại đốt cháy mộc, cũng như át mộc bảo vệ đỉnh hỏa mà trở ngược lại làm cho định
hỏa mở ám tối făm, đó chẳng phải là trái với đạo hiểu thường sao. Nhâm là vua của đinh,
nhâm thỏy rất sợ máu thổ mà đi hợp với định, cái đỉnh hỏa này bê ngoài có vẻ như sinh
trợ máu thổ, nhưng bên trong ngắm hợp với nhâm thiiy hóa móc khấc chế thổ, khiến cho
thổ không thể khấc thủy được, điểu đó chẳng là trái với cái đạo trung quân sao. Sinh vào
mùa thu mùa đông, thiên can trong tứ trụ có một giáp mộc, tức hỏa có nguồn nên sáng
đẹp vô cùng không lo sợ phải b¿ tốt ngẩm, cho nên mới nói khở thu khả đông. Đó là cái
đạo nhu váy.

Nhâm thị viết: Đinh chẳng phải là đèn đuốc, so với bính định hỏa thuộc khí nhu
thuộn trung chính vậy. Bên trong sáng đẹp, có cái tượng văn mình. Khắc chế tân kim bảo
vệ ất móc, tân kim không thể khắc át mộc đo đó mà ất mộc được cứu; hợp nhâm thủy hóa
móc bảo về thziy, máu thổ không thể khốc được nhâm thởy cho nên nhâm thủy được cứu.
Do tính nhu thuận /rung chính, mà không đi đến thái quá hay bất cập, tuy thời khí đang
thừa vượng cũng không cháy rực; gặp lúc thất thời khí suy cũng không tận diệt. Thiên can
trong tứ trự thấu giáp ất móc, sinh mùa thu chẳng sợ km cường, địa chỉ trong tứ trự tang
chứa dần mão mộc, sinh vào mùa đông gìá rét không sợ thủy vượng.

Mậu thổ cố trọng, ký trung thả chính. Tĩnh hấp đông tích, vạn vật ty mệnh. Thúy
nhuận vật sinh, hởa táo vật bệnh. Nhược tại cần khôn, phạ trùng nghỉ tĩnh.

Nguyên chú: Máu thổ chống là tưởng vách, so với kỷ thổ mậu thổ có tính chất khô
cứng cao hóu, cùng kỷ thổ /à nơi phát nguyên đại địa, nên đắc được cái khí trung chính to
lớn vậy. Mùa xuân mùa hợ thì khí phát tích mà sinh vạn vật, mùa thu mùa đông thì khí thu
vào mà thành vạn vát, do vậy mà làm chử vạn vát. Máu thổ có tính khí thuộc dương, nên
wa thích nhuận trạch không thích khô táo, tọa dần sợ thân xung, tọa thân sợ dẩn xung.
Nếu bị xung tức căn gốc bị động, chẳng là mát đi cái khí trung chính cho nên cần tĩnh
không nên động vậy.

Nhâm thị viết: Máu thuộc đương thổ, khí thể có trọng, cư nơi trung chính. Mùa
xuân mùa h¿ khí động nên phát ra, tức khí phát sinh, mùa thu mùa đóng khí fĩnh nên thu
vào, tức khí thu tàng, do vậy mà làm ch vạn vật. Có cái khí cao hứu, nên sinh vào mùa
xuân mùa hạ hỏa khí thởi vượng cần có thởy làm nhuận thổ, tắc vạn vát sinh sôi, khô táo
tắc vạn vật chết khó; sinh vào mùa thu mùa đông, thủy nhiều cần hỏa sưởi ẩm, tắc vạn vật
hóa thành, thấp tắc vạn vt thự bệnh. Sinh vào tháng dần nguyệt tọa cung cẩn sinh vào
tháng thân nguyệt tọa cung khôn. Thổ mùa xuân bị móc khác khí chấ/ ư nhược cần nên
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 20
