TRÍCH THIÊN TỦY

Tứ trụ đài quan hư nhược vô căn, kiêu tỷ đang quyền đắc thế, theo đấy mà luận tất là
mệnh bản yếu. Tứ trụ trước thân tài đểu vượng, trở lại phá bại chết yếu, nếu như tài quan
lưu từ có lẻ mạng số trường thọ, mà không biết rằng hỏa không có móc gặp thủy vượng
xung khác tác tán, còn tứ trự này có thởy, gặp hỏa tỉ kiên phò trợ tất có cứu thìn. Đại vận
giáp thân ất dệu, canh kim lồc vượng, nhâm quý thởy gặp sinh, trở lại xung khắc dẫn mão
móc, thể cho nên mới øó¿ “suy thần xưng vượng vượng thần phát”, đột nhiên phát tài cự
vạn. Cổ ca vận: “mệnh háo bái như vận hảo”, câu nói ấy thật đáng nên tin vậy!

Chương 9: Can chỉ tông luận

Âm dương thuận nghịch chỉ thuyết, “lạc thư” lưu hành chỉ dụng, kỳ lý tín hữu
chỉ dã, kỳ pháp bất khđ chấp nhất.

Nguyên chú: m đương sinh tử, dương thuận âm nghịch, lý ấy phát xuất từ “iạc
thư”. Ngũ hành lưu hành trong trời đất lấy đó mà làm dụng, tắt nhiên cái lý ấy có thể tin
được, còn như giáp mộc tử ở chỉ ngọ, ngọ hỏa tiết khí giáp mộc, lý lẻ tất nhiên là như thế,
nhưng át móc tử ở chỉ hợi, hợi tàng nhâm thủy sinh ất mộc tức con được mẹ sinh, hà cớ vì
sao lại tử? Thể cho nên đại phàm luận đoán fứ trụ frước tiên phi nên am tưởng cái can
chỉ khinh trọng, cái sinh ta và cái ta sinh ra sao, lý lẻ âm dương tiêu tức như thể nào sau
đó mới có thể dự đoán họa phúc cát hung vận số. Bằng như cứ chấp nê vào cái thuyết
sinh tử bi tuyệt, tất suy đoán sai lầm lớn vậy.

Nhâm thị viết: Cái thuyết âm đương thuận nghịch, lý phát xuất từ “lạc thư”, hai
cái khí này lưu hành trong trời đất làm dụng, chẳng qua đương khí tính hay tụ, nên lấy
tiến làm thối, âm khí tính hay tán, nên lấy thối làm tiến. Thể cho nên người học dự đoán
cát hung mệnh vận bất tất chuyên lấy thuận nghịch làm luận lý, mà cẩn nên quan sát xem
nhật chư szy vượng, nghiệm xem căn gốc nông sâu ra sao, xét xem tứ trự dựng thẩn hữu
lực hay vô lực, từ đó mà biết được cát hung vậy. Đến như trưởng sinh mộc dực các loại,
cũng chỉ là mượn danh gọi để chỉ cho hậu học hình dung mà thôi. Nó nói lên giai đoạn
thành, thịnh suy húy cửa kiếp người hay sự vật. Trưởng sinh chỉ con người mới bắt đấu
sinh; do con người mới sinh cần sự tắm sạch nên goi là móc dực, hình thể dẩn dần lớn
mạnh gọi là quan đới, lâm quan là giai đoạn con người xuất sĩ ra làm quan, để vượng là
giai đoạn cực thịnh của con người và thịnh cực tắc suy cho nên thởi kỳ này gọi là suy, suy
lâu thởi tắc bệnh, bệnh lâu thởi phải chết hai giai đogn này gọi là bệnh tử, tạo hóa ra
muon loài cũng từ đất và cũng là nơi mộ địa của muôn loài, vạn vật bị chôn vùi trong mồ
địa khí suy cùng cực cho nên hai giai đoạn này gọi là mộ tuyệt cửa sự vật; sự vật trong
trời đất không thể nào suy tuyết mãi cho nên vát cực tát sinh thởi kỳ này gọi £ha¿ dưỡng,
và cứ như thể mà tuần hoàn lưu chuyển không ngừng vậy.

Đến như nhật chủ bắt tắt sinh gếp lộc vượng, tức nguyệt lệnh hưu tù, mà trong trụ
năm ngày giờ đắc trường sinh lộc vượng, nhân đó được xem là cường vượng, hay như tứ
trự còn địa chỉ có khó cũng được coi nhự là có căn sóc. Nên mới có cái thuyết là đầu mộ
cần nên xung động, tục thư thật sai lẫm quá vậy. Cổ pháp duy chỉ có tứ /rường sinh, chứ
không bao giở có cái thuyết rằng tý, ngọ, mão, dậu /à âm trường sinh bao giờ cả. Thủy
sinh móc, thân là cung vý thiên quan, hợi là thiên môn, thiên nhất sinh th2y, tức sinh sinh
không ngừng, thể cho nên móc /rưởng sinh tại hợi là thể. Cung vị ngọ hỏa /à nơi tử địa
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 31
