CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Tam hội mộc cục dần mão thìn. Tuy nhiên đề cương tháng chỉ thìn thổ đương
quyên, canh kim được sinh phò đủ sức khắc mộc, định hỏa tuy thâu, không khắc hại canh
kim, vậy dụng canh kim, lây sát làm dụng thân. Vận giáp thân, canh kim lộc vượng ám
xung dân mộc, khoa giáp liên đăng, làm đên tri phủ; giao vận bính tuât, bính hỏa khắc chê
canh kim, hàng chức quý điên.

. Nguyên chú: Trong 6 địa chỉ dương, chỉ duy nhất dần thìn là dương phương, là

thuân dương vị. Địa chi dương, nêu như là vượng thân, cân nhât hành vận âm thuận.

Nhâm thị viết: Trong 6 địa chỉ dương thì có dân, thìn, ngọ là thuần dương (dương
noãn), cân phân biệt dương hàn dương noãn mà luận; còn mùi, thân, tuât, là dương hàn.
Phương tây bắc là hàn, phương đông nam là noãn. Nêu tứ trụ toàn chi dương tây bắc:
thân, tuât, tý tức dương hàn tôi cân gặp hành vận chi âm noãn là mão, tỊ, mùi (phương
đông nam); nêu như tứ trụ toàn chi dương đông nam là dân, thìn, ngọ tức dương noãn tôi
cân gập hành vận chi âm hàn dậu, hợi, sửu. Luận theo đại cục nêu nhật chủ thuộc mộc,
hoặc hỏa, hoặc thô mà tứ trụ toàn chỉ dương noãn (phương đông nam), nên gặp hành vận
tây bắc chi âm hàn (âm thủy, âm mộc, âm hỏa) là nơi có thê sinh trợ dụng thân mà đắc
dụng. Nêu gặp hành vận tây bắc chỉ dương hàn (dương thủy, dương mộc, dương hỏa) tât
là dương cô không sinh, cho dù sinh trợ hỉ thân, cũng vô cùng gian nan. Luận vê dương
noãn dương hàn : “Dương thịnh cương kiện, có thê phôi với âm thịnh nhu thuận chi địa”
là vậy. Nêu không nghiên cứu thâm sâu, dụng tĩnh vi thì sao đặc yêu huyện cơ được?

36 - Càn tạo:

Quý tị bính thìn bính ngọ canh dần

Ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất

Trụ này địa chỉ dương lại thuộc phương đông nam. Tựa hồ kim thủy vô căn, mừng
là chi tháng thìn thô, tiệt hỏa sinh kim, canh kim được sinh có lực nên có thê làm dụng
thân. Canh kim là nguyên thân của quý thủy. Sơ vận, ât mão giáp dân, kim lâm tuyệt địa,
hỏa vượng, mà thủy bị tiết chế quá nhiêu, cơ khô cùng cực, giao vận quý sửu, kim thuỷ
thông căn, thêm tị dậu bán hợp kim cục, xuât ngoại buôn bán hanh thông, phát tài thập
vạn. Dương noãn gặp hàn khí, tương phôi thật đẹp vậy.

37 - Càn tạo:

Mậu dần ất sửu bính dần canh dần

Bính dần/ đinh mão/ mậu thìn/ kỷ t/ canh ngọ/ tân mùi

Ngày bính dần, tuy địa chỉ có 3 dần, may mắn là sửu thổ đương quyền, tài tỉnh quý
khô. Nêu vận hành tây bắc thô kim, tài nghiệp sẽ tạo lập thành công, chỉ tiêc hành vận
đông nam mộc hỏa Vượng, tô nghiệp phá tán, bôn ba vật vả, đên ngọ vận ám hội hỏa cục
tỷ kiệp sinh vượng, mà mât mạng. Nhât sự vô thành, chăng phải do vận đó sao.

Ngyên chú: Sáu chi âm, dậu hợi sửu thuộc thuần âm. Cư 5 chi âm, nếu như nhật chủ
vượng cân gặp hành vận đât dương thuận, tât gặp quang vinh hanh thông.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 36
