TRÍCH THIÊN TỦY

Chị thuộc phương nam, hỏa đương lệnh thừa quyền, hỏa cực vượng; hỏa vượng thổ
khô táo nên không sinh cho kim, tân kim suy nên khó sinh nhâm thuỷ nhật chủ, nhật chủ
cực suy. Không lây tân kim làm dụng, nhâm thủy hợp định hỏa tảng trong ngọ vậy (tòng
hỏa). Vận kỷ tỊ, mậu thìn, sinh kim tiệt hỏa, hao tán hình thương; vận định mão, bính dân,
mộc hỏa thịnh vượng khắc tuyệt tân kim, kinh doanh phát tài bạc vạn.

43 - Kỷ sửu bính tý đỉnh hợi canh tý

Ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân/ tân mùi/ canh ngọ

Trụ toàn chi thuộc phương bắc, thủy hàn cực vượng; thiên can hỏa hư nhược, không
có mộc sinh phù; lại có kỷ sửu thâp thô tiệt hỏa, nhật chủ cực SUY. Luận về sát vượng thân
nhược. Năm mậu dân, kim tuyệt hỏa sinh, thêm nữa hợp mât hợi thủy, tât có đại hung.
Trụ nảy quan tinh thừa vượng, hơn nữa quan tĩnh trùng điệp, thiên can vô ân, kỷ thô tiệt
khí bính hỏa, nhật nguyên không được nâng đỡ. Do vậy, thiên can địa chỉ hợp mà tòng
quan vậy, thành cách tòng sát. Giáp tuât vận, sinh hỏa khác thủy, hình thương hao tán,
cha mẹ mât; vận quý dậu, nhâm thân khắc bính hỏa, trợ khởi tài quan, thu lợi năm vạn;
cùng vận năm bính tý mât lộc, mật hai vạn. Thường cho răng được hỏa thô tương trợ thân,
nên vận ngọ mùi sẽ đẹp, chăng biệt là sai lệch do kiệp đoạt tài, không biết là đại hung.

__ Nguyên chú: Hai. Canh kim thấy dần trung hỏa thổ, nhưng lại nhiều giáp mộc, mà
lây tài luận; quý thây sửu trung thô kim, nhưng lại nhiêu quý thủy, thì giúp thân, không
băng giáp thây thân trung nhâm thủy canh kim, mậu thây dân trung giáp mộc bính hỏa vi
chân cũng.

Nhâm Thị viết: chi ngồi sát ấn, không phải chỉ này bốn nhật, như ất sửu, tân mùi,
nhâm tuât vân vân, cũng lưỡng thân cũng. Quý sửu nhiêu tỉ kiên, mậu dân há không có tỉ
kiên hô? Canh dân nhiêu tài tỉnh, giáp thân há không có tài tinh hô? Không phải duy canh
dân quý sửu không đúng, tức giáp thân mậu dân, cũng khó khăn làm theo, nêu chích lây
nhật chủ một chữ luận cách, tài năm tháng thời trung, làm hà dàn xêp đề ý tới da? Bât quá
đem này mây ngày vi đê tài, dụng sát thì đỡ chị, không cân thì ức chỉ. Tu xem tứ trụ khí
thê, nhật chủ suy vượng chi khác, như thân cường sát thiên, thì lây tài tinh két sát; thân sát
lưỡng dừng, thì lây thực thân chê sát; sát cường thân nhược, thì lây ân thụ hóa sát, luận
cục trung sát trọng thân nhẹ người, không phải bân tức yêu; chê sát quá mức người, mặc
dù học không có thành. Luận hành vận sát vượng, phục hành sát mà người, lập thây hung
tai; chê sát sẽ đi chê hương người, ắt gặp nghèo thiêu. Thư nói "Cách cách suy tường, lây
sát làm trọng" ; thêm nói "Có sát chích luận sát, không có sát phương luận dụng ", sát
ngoải có thê chợt hô?

44: Nhâm ngọ Kỷ dậu Giáp thân Giáp tý

Canh tuất/Tân hợi/Nhâm tý/Quý sửu/Giáp dần/Ất mão

Giáp thân nhật nguyên, sinh vu tháng tám , quan sát đương quyền, hỉ ngoài ngọ hỏa
chặt chê dậu kim, tử thủy hóa ngoài thân kim, vì khứ quan lưu sát. Sát ân tương sinh, mộc
điêu kim vượng, ân tính vi dụng, giáp đệ liên đăng, do đám thự xuât vi quan sát, tòng
nghiệt hiên mà chuyên phong cương.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 39
