TRÍCH THIÊN TỦY

hung thần tất mang họø, còn đi xung khử cát thần tuy không mang họø nhưng cũng không
mang lợi lợi ích to lớn gì. Ví như nhật chủ địa chỉ ngọ hỏa, hay hỷ thần là ngọ hỏa, trong
trự có dần, mão, ty, mùi, tuốt các loại, gặp địa chỉ tý thủy xung tức suy thần xung vượng
thần nhật chứ không bị /hương tổn; ngược lại, nhật chủ địa chỉ ngọ hỏa, hay hỷ thần
thuộc đa chi ngọ hởa, trong tứ trự có thân, d¿u, hợi, tý, sứu, thìn các loại, gặp đja chi tý
thủy vượng xung tất ngọ hỏa suy lại càng suy. Dư các chỉ còn lại đều suy như vậy. Tuy
nhiên tý ngọ mão dệu, dẩn thân ty hợi /ương xung nhau đáng nên xem trọng, còn thìn tuát
sửu mùi /ương xung nhau thì cũng không quan trọng lắm. như tý ngọ tương xung, địa chỉ
tý thủy tàng chứa quý thủy đi xung khắc định hỏa tàng trong địa ngọ hỏa, nếu như ngọ
lâm nguyệt lệnh hay cùng hành với lệnh tháng, tứ trụ không có hành kim mà có hành móc
tất hỏz quá vượng tý thủy không những không thể xung khác ngọ hỏa mà trái lại còn bị
ngọ hỏa khấc ngược trở lại nữa; mão dậu /ương xung, địa chi dậu kim tàng chứa tân kim,
ấi xung khắc ất mộc tàng chứa trong chỉ mão, nếu nu mão mộc lâm nguyệt lệnh hay
cùng hành với lệnh tháng, tứ trự có hành hỏa mà không có hành thổ tết mộc quá vượng
dáu kim không những không thể xung khốc mão mộc mà trái lại còn bị mão mộc khắc
ngược trở lại nữa; dân thân #ương xung, địa chỉ dân tàng chứa giáp móc bính hóa, bị địa
chỉ thân tàng chứa canh kim nhâm thửy ương khắc, tuy nhiên dẩn móc vượng hay là
nguyệt lệnh trong trụ, tứ trự có bính định tị ngọ hỏa, tắc chỉ dẫn cũng có thể xung khắc
chi thân; tỷ hợi ương xung, địa chi tị tàng chứa bính hởa máu thổ, bị địa chỉ hợi tàng
chứa giáp móc nhâm thứiy ứzơng khắc, tuy nhiên tỷ hởz vượng hay là nguyệt lệnh trong
trụ, tứ trự có giáp át dần mão móc, tắc chỉ tị hỏø cũng có thể xung khác chỉ hợi thủy. Bởi
thể cho nên xét sự vượng suy cửa tứ trự đrước cẩn phải xem xét sự suy vượng, có hay
không có giải cứu, hoặc ức xung, hoặc trợ tiết, xét cái đại thể, nghiệm cái hỷ kụ, từ đó mà
biếr được cát hung vậy. Đến như tứ khổ huynh đệ tương xung, mộ khổ tàng chứa nhiều
thiên can, cẩn nên xem xét bổn thiên can trên năm tháng ngày giờ có dẫn xuất hay không
có dẩn xuất. Nếu như tứ trụ can chỉ không có dẩn xuát, hay là nguyệt lệnh là đề cương,
thì không cần phải lo sợ xung khác, dấu có bị xung khắc cũng không hại gì, gặp hợp lại
càng hay. Nguyên cực cùng đại vận lưu niên đều luận như vậy.

22 - Mậu thìn tân dậu bính ngọ quý ty

Nhâm tuất quý hợi giáp tý ất sửu bính dần định mão.

Tứ trụ fài tỉnh đang lệnh, mà lại còn được thực thần trên trự năm sinh trợ tài tình,
nhát trự gặp ty hỏa lộc ở trự giờ fzơng trợ, cho nên nhật trụ hữu (hông căn có khí, cho
nên xuất thân từ nhà gìáu có. Trự giở thấu xuát quý thủy, chỉ giờ ty hỏa thát thể, gặp dầu
kim tát củng hợp dệu kim vậy. Ngũ hành thiếu mộc, toàn nhờ ngọ hởa phò trợ nhật chửi,
từ đó cho thấy quý thủy là ky thần vậy. Đại vận tý thủy, quý thúy đắc lộc vượng địa, chỉ tý
thy cùng chỉ thìn thổ bán hợp hóa thủy, địa chỉ dóu kim c¿ng phò chỉ tý thửy mà xung
khử địa chỉ ngọ hóa, tứ trụ không có thìn giải cứu, thể cho nên mới nói “vượng giđ xung
suy suy gi bạ/”, vỉ vậy mà nhà cửa tan nát mạng vong. Nếu như đại vận đến đông nam
mộc hỏa vượng địa, lý nào mà không đạt được danh lợi ?

23 - Canh dần nhâm ngọ đỉnh mão quý mão

Quý mùi giáp thân ất dầu bính tuất đinh hợi mậu tý.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 30
