—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

40 - Giáp dần mậu thìn bính dần bính thân

Ất tị/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu/ giáp tuất

Can bính toạ dần ấn thụ, sinh vào tháng quý xuân, khí hỏa có thừa, VỚI lại gặp năm
giáp dân, tât nhật chủ quá vượng. Thô tuy đương lệnh, mà bị mộc vượng khắc, mừng gặp
thân xung dân, tài tinh đắc dụng, hiêm vì can bính hỏa khắc chi thân, nên xung vô lực.
Hành vận phương nam, khó khăn đị thường, đên nhâm thân, quý dậu vận trình hai mươi
năm, thân kim xung dân mộc, khắc tỷ kiếp, sang nghiệp hưng gìa. Trụ này tài tính làm
dụng thân.

41 - Nhâm thân giáp thìn bính dần bính thân

Ất tị/ bính ngọ/ đỉnh mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất

Nhật chủ toạ dần ấn thụ, cũng sinh vào tháng quý xuân, mộc còn dư khí. Can năm
nhâm sát sinh ân hữu tình, không phải ngại vậy. hiêm lưỡng thân kim xung dân, giáp mộc
vô căn. Mừng gặp nhâm thủy hóa thân kim, sinh mộc. Vận bính ngọ khắc thân kim, nhập
học đăng khoa giáp bảng. Vận định mùi, định hỏa hợp mât nhâm thủy, gặp tai hoạ. Vận
mậu thân, mậu thô khắc hại nhâm thủy, tại vận ba thân xung một dân mà mât mạng.
Mệnh này nhâm thủy sinh trợ giáp mộc, giáp là dụng thân, không nên thụ thương. Nhâm
thủy bị khắc thụ thương, giáp mộc không được tương trợ. Phàm dụng một sát tương sinh
ân thụ, rât ky sát bị thụ thương.

Nguyên chú: Như định hợi, mậu tý, giáp ngọ, tân tỊ, nhâm ngọ, quý tỊ; can tảng
trong chi cùng thiên can tương hợp. Nhật chủ tọa chi tài quan, nêu tài quan vượng, tât nên
tnh không nên xung.

Nhâm thị viết: Mười can chỉ tương hợp, do âm dương tương phối. Năm dương hợp
năm âm làm tài; năm âm hợp năm dương làm quan. Âm vượng không tòng dương, dương
vượng không tòng âm, tuy hợp không hóa, có tranh hợp, ky hợp cân nên phân biệt tỏ
tường. Nêu can lộ hợp với can tàng trong chị, tât luôn hợp thành, không có sự tranh hợp
vậy. Thiên can cùng địa chi cân phải linh động xem xét, quan trọng tại bôn chữ “địa
vượng mừng gặp tĩnh”; địa chi vượng nhật định thiên can phải suy, nên cân tĩnh, bôn chỉ
không xung khắc tât có công sinh trợ chi thìn. Thiên can suy mà không có sinh trợ, địa chỉ
vượng lại được sinh, thiên can có ý tòng theo, nêu địa chỉ có nguyên thân thâu xuât, theo
đó thượng thiên hạ địa, lên xuông hữu tình; hợp tài tự tòng tài, hợp quan tự tòng quan.
Cho nên tĩnh tât yên ôn, động tât nguy nan. Chỉ có mậu tý, tân tỊ, đinh hợi, nhâm ngọ bôn
ngày là có thê thiên địa tương hợp. Nêu ngày giáp ngọ, trong ngọ trước tảng định, rồi sau
đó mới tàng kỷ, kỷ thô há có thê chuyên quyên mà hợp giáp, giáp há có thê xuât mà hợp
kỷ? Ngày quý tị. tỊ trước tàng bính sau đó mới tàng mậu, mậu há có thê lướt quyên bính
mà hợp quý được sao? Chỗ này không luận tam nhật, còn như thập can, ứng hợp mà hóa,
biên thành hoá cách.

42 - Kỷ tị tân mùi nhâm ngọ Ất tị

Canh ngọ/ kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 38
