TRÍCH THIÊN TỦY

Nhâm thị viết: Trong sáu chỉ âm, thì dậu hợi sửu là chỉ âm hàn (thuần âm). Phương
tây bắc là âm hàn, nếu trụ toàn dậu hợi sửu tức âm hàn, tối cần gặp hành vận đông nam
dần thìn ngọ là dương nhiệt. Nếu như trụ toàn mão, tị, mùi tức âm nhiệt, tối cần gặp hành
vận tây bắc thân tuất tý là dương hàn vậy. Nói theo đại cục, nếu nhật chủ thuộc kim, hoặc
thủy, hoặc thổ có tứ trụ lại gặp địa chi hoặc kim, hoặc thủy, hoặc thổ phương tây bắc âm
hàn, nên gặp vận trình có địa chỉ thuộc đông nam dương kim, dương hỏa, dương thô, là
phương có thể trợ giúp dụng thần, mà phúc lực gìa tăng. Nếu gặp vận trình có địa chỉ
thuộc đông nam âm kim, âm hỏa, âm thổ, sẽ rất gian nan nhưng về sau được phúc. Luận
về âm hàn âm noãn chỉ cục cũng đều như thế “Âm thịnh chứa khí mềm mại, nhu nhuyễn,
cần gặp nơi dương thịnh quang xương cương kiện”.

38 - Bính tý kỷ hợi ất đậu nhâm ngọ

Canh tý/ tân sửu/ nhâm dần/ quý mão/ giáp thìn/ kỷ tị

Trụ toàn dậu, hợi, tý tức khí âm hàn. Ất mộc lạnh cần sưởi ấm, có bính hỏa có thê
làm dụng thần, nhâm thủy chính là khắc thần. Mừng nhờ nhâm thủy xa bính hỏa, nhâm
thủy sinh trợ ất mộc, ất mộc vốn suy nhược mừng được sinh phò. Lại có kỷ thô thấu can,
có thể ngăn thủy bảo vệ bính hỏa. Thật đẹp khi can thủy mộc hỏa thổ lập nên môn hộ,
tương sinh hữu tình. Địa chỉ ngọ hỏa chế sát tân kim tàng trong dậu, năm tháng hỏa thổ
thông căn lộc vượng. Vận đông nam đều là vận tốt, tứ trụ hữu tình, hành vận hanh thông
vinh quang, làm quan đến chức tông đốc, liên đăng giáp đệ, âm dương phối hợp thật vi
diệu vậy.

39 - Kỷ hợi bính tý ất sửu nhâm ngọ

Ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân/ tân mùi/ canh ngọ

Nguyên chú: Trụ này khác trụ trên ở chỉ dậu tý. Nói về chỉ, sửu thay dậu tất là đẹp
hơn, dậu là thất sát, khắc ta còn sửu là thiên tài, ta khắc, có thể chứa thủy, thật đẹp vậy.
Chẳng biết rằng sửu thuộc thấp thổ có thể tiết hỏa, ngăn thủy, dậu tuy là thất sát, bị ngọ
hỏa khắc, không tiết ngọ hỏa, trụ ở trên bính hỏa tại can năm, can nhâm ở trụ giờ cách xa,
thêm được kỷ thổ bảo hộ; trụ này bính hỏa can tháng, nhâm thủy cận kề, kỷ thổ không có
lực hộ bính hỏa, lại gặp tý thủy. Hơn nữa, vận hành tây bắc, là nơi âm hàn, bính hỏa vô
sinh, ất mộc phát sinh được sao? Thập can giống như thân thế: “hư thấp chỉ địa, ky mã
diệc ưu” (tức nhật chủ ất, thiên can không thấu xuất bính đỉnh hữu lực, hoặc tàng chỉ tuất
thì không thê phát được), lời riêng không sai lầm vậy. Cho nên, thất chí vân song, nghèo
xác sơ, khắc vợ không con, đến vận nhâm thân, bính hỏa lâm tuyệt địa mà chết.

Nhâm thị viết : Chi sinh can như giáp tý, bính dần, đỉnh mão, mậu ngọ, nhâm thân,
quý dậu, ất hợi, canh thìn, tân sửu. Nhật chủ không đắc lệnh tháng, thêm nữa trong trụ lại
không có sinh phù nhật chủ, tức dụng thần ấn tinh ở trụ ngày, bị xung rất xấu, tai hoạ rất
nặng. Nếu nhật chủ đắc thời đương lệnh, hoặc trụ năm trụ giờ nhật chủ gặp lộc vượng,
hoặc thiên can tỷ kiếp trùng điệp, hoặc quan tỉnh suy nhược, phản lại rất ky ấn tinh tiết
khí quan, tất không sợ xung phá. Tóm lại, nhật chủ khí thế thịnh vượng, mừng gặp xung;
nhật chủ suy nhược TẤt SỢ gặp xung. Tuy luận về nhật chủ, mà về hành vận cũng tương tự
như thế.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 37
