C _ TRCHTHỆNTỦY
thái tuế chỉ thìn, ám hồi thửy cục mà diệu dựng. Đến vận nhâm tuát, thiên can tỉ kiếp đoạt
tài, địa chỉ ám hội hởa cục, không thấy cát lợi hữ.

33 - Cần tạo:

Tân mão tân mão tân mão tân mão

Canh dẩN/ kỷ sửu/ mậu £ý/ định hợi/ bính tuất/ kỷ đậu

Mệnh này tứ mão mộc năm lệnh đương quyền, 4 can tân lâm tuyệt địa, tuy khắc địa
chỉ nhưng vô lực. Nêu thiên can tân kim vượng khác mão mộc có thể dụng tài, tát sẽ phát
phú. Sống với cha mẹ được máy năm thì cha mẹ đều mát, theo đạo sĩ làm đồ đệ. Vận kỷ
sửu, máu tý án thự sinh phù, tân kim vượng, áo cơm đáy đu, giao vận đỉnh hợi, chỉ hợi
sinh mão, mão mộc sinh trợ đinh hóa khác kim, tán gìa bại sản mà chết.

Tóm lại: Trự có 4 can đồng một khí, nếu can vượng cần nên gặp vận tiết khí thiên
can, nều thiên can suy nhược mừng gặp vận trình sinh phò, tđ/ là đại phúc.

Tam hội cục

Nguyên chú: Dần mão thìn, hợi mão mùi mà ngộ giáp canh ất tân, ắt thiên can
không dụng được. Nhưng mà không chỉ toàn nhât khí cùng tam hội cục, bât luận hữu căn
vô căn, đêu cân thuận theo khí thê, can chi không bội phản là tuyệt diệu.

Nhâm thị viết: Điạ chỉ tam hội cục, như dần mão thìn, tị ngọ mùi, thân dậu tuất, hợi
tí sửu. Như dân mão thìn: Nhật chủ thuộc mộc cân phải có thiên can nhiêu hỏa, nhật chủ
thuộc hỏa cân phải có thiên can kim vượng, nhật chủ thuộc kim cân phải có thiên can thô
vượng. Hâu hêt tam hội cục thì khí thê Tât vượng. Gặp nhật chủ vượng thân tại đề cương
tháng, thiên can phải thuận theo khí thê, nên tiệt khí nhật chủ. Nhưng nêu thiên can hữu
lực, vượng tại đê cương tháng thì khăc chê nhật chủ vậy, có thê làm dụng thân. Như tam
hội mộc cục, đê cương tháng là dân mão, nên canh tân kim suy tuyệt không thê làm dụng;
như đê cương tháng là thìn, tứ trụ lại có canh tân được thìn thô sinh trợ, có thê làm dụng
được vậy. Mộc phương như thê, còn lại mà suy ra.

34 - Càn tạo:
Tân mão canh dần giáp thìn bính dần
Kỷ sửu/ mậu tý/ đỉnh hợi/ bính tuất/ ất dậu/ giáp thân
- Trụ có dần mão thìn tam hội mộc cục, thêm chi dần nên mộc cực vượng. Trên can
thâu canh tân kim lâm tuyệt địa tại lệnh tháng, kim suy không khắc được giáp mộc. Hơn
nữa, can thâu bính hỏa, nên mộc hỏa tương sinh, bính hỏa cực vượng khắc hại canh tân,
lây bính hỏa làm dụng thân. Vận trình kỷ sửu, mậu tý, thô vận sinh kim, phá tán dị
thường, đinh hợi vận tiên kinh nhập bộ, đên bính tuât vận, lập được đại công, thăng tri
huyện. Vận khắc hại canh tân là vận cát vậy. Đên vận ât dậu, canh tân đặc địa, không lộc.
35 - Cân tạo:

Canh dần canh thìn giáp dần đỉnh mão

Tân tị/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu/ bính tuất
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 35
