—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
cửa móc, do móc sinh hởa liệt hỏa thiêu cháy mộc mà ra. Các loại ngũ hành khác cứ thể
mà Suy.

Như ngũ hành can dương sinh ra ở nơi sinh phương, thịnh ở bản phương, suy ở tiết
phương, tuyệt nơi khác phương, lý áy tất nhiên là như vậy; còn ngũ hành can âm sinh ra
ở tiết phương, tử ở sinh phương, lý áy thát trái với tự nhiên vậy. Lại còn nói là “Đát tý
ngọ cung không thể sinh kim sinh mộc; Đát hợi dán không thể diệt hởa diệt mộc”. Cổ
nhân thứ cách, đinh gặp dâu láy tài luận, đt gặp ngọ, kỷ gặp dầu, tnó gặp tý, quý gấp mão
lấy thực thén tiết khí luận, toàn không láy írường sinh luận. Át gặp hơi, quý gặp thân lấy
án luận, không nên luận tứ. Lại mu kỷ gặp dđn tàng can bính hởa, tân gặp ty tàng can
máu thổ, cñng đồng án luận, không nên luận tứ. Từ đó cho tháy, âm dương đông sinh
đồng tử là điều dề hiệu, bằng như cô chấp âm dương thuận nghịch, dương sinh âm tử, ầm
sinh dương tử lây đó mà luận mệnh, rát có thê sai lắm lớn vậy. Cho nên, “chương Tri
Mệnh ” có nói “thuận nghịch chỉ cơ tụ lý hội ” là như vậy đó.

24 - Bính tý kỷ hợi ất hợi bính tý

Canh tý tân sửu nhâm dẩn quý mão giáp thìn át ty.

._ Nhát nguyên ất hợi sinh vào tháng hợi, rất mừng ñzống bính hỏa thấu can, không sợ
mái đi cái vẻ đẹp của mùa xuân. Hàn mộc hướng dương, thanh thuần không tựp. tiếc răng
bính hỏa không có căn góc, thủy mộc lại thái quá, văn nghiệp không thành tựu; với lại
trung vớn nhát lộ thứy móc sinh phù thái quá, hỏa thổ trong trự bị tôn (ương, đọc sách
không thành nhưng tải vận thì rát tốt đẹp. Tứ trụ mừng không thấy kim tát sự nghiệp
thanh cao. Nêu như cứ cổ chấp theo luận thuyết cho răng ất mộc bệnh ở trụ năm frụ
giờ tý thủy, tử ở trụ tháng hợi, từ đó suy ra răng nhật nguyên suy kiệt cùng cực, rát
nên lấy dựng thển sinh phù nhật chứ, rồi chọn lấy hợi tý thứy làm dựng thển sinh trợ
nhật thứn, từ đầy không nên tái kiến thửy mộc vậy.

25 - Mậu ngọ ất mão quý mão quý hợi

Bính thìn đỉnh tị mậu ngọ kỷ mùi canh thân tân dậu.

Tứ trụ quý thủy sinh vào mùa xuân trong trự ất mộc xuất hiện quá nhiều, nhật
nguyên tiết khí thái quá, ngũ hành vô kim tý phù, chỉ dựa vào quý hợi thủy trụ giờ bang
trợ. Hiểm vì hợi mão bán hợp móc cực, thiên can lại xuát hiện máu thổ khác tiết cùng
cực, đại vận máu ngọ hóa thổ đồng lâm khác tiết quý thy nhát nguyên mạng vong. Nều
nÏự cứ cô cháp theo ngụy thự cho răng quý thủy irưởng sinh ở trự thần và trự ngày, trụ
giờ cư kình dương vượng địa, hà cớ vì sao mà đoản mệnh? Lại còn nói “thực thần hữu
thọ ấa thê tứ, thực thần sinh vượng thăng fài quan”, láy tứ tụ trên mà nói danh lợi izỡng
toàn, nhiều con cháu chăng. Nói cho cùng thì cái thuyết âm dương thật không láy chỉ làm
băng chứng thát.

Nguyên chú: Bất luận hữu căn vô căn, đều cần thiên phúc địa tái.

Nhâm thỷ viết: Phương pháp dụng can chỉ, thiên can vượng suy do địa chỉ sinh phù
hay khác hại, địa chỉ vượng suy cũng do thiên can sinh phù, khác hại vậy. Như can giáp
át gặp dán, mão, hợi, tý tức được sinh trợ; gặp thân dậu tức bị khác hại. Can bính, định
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 32
