—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
gặp hợi, tý bị chế, gấp tị ngo dẩn mão tá được sinh. N#ư địa chỉ dần, mão mà gấp can
giáp, đt, nhâm, quý tức được sinh trợ; gặp canh, tân tức bị khác bại; địa chỉ t/, ngọ không
nên gặp nhâm, quý tức bị chề phục; mừng gặp giáp. đi, bính định. Can chì tương thông,
can được chỉ sinh tức can vượng, can bị chỉ khác tức can suy. Chỉ được can sinh, tức chỉ
mạnh lên, chỉ bị can khác tức chi suy vậy. Phàm mệnh tứ trự có cát thẩn mà không xem là
cát, có hung thần mà không xem là hung đều do nguyên nhân này.

26 - Cần tạo:

Kỹ hợi đỉnh mão canh thân canh thìn

Bính dân/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất tân dầu

Canh kim tuy sinh trọng xuân, nhở chị thân mà lộc vượng, trên can thấu kỷ tức ấn
thự, có thể dựng đinh làm dụng thần. Địa chỉ mão mộc (ải tỉnh, thêm được hợi thủy sinh
trợ hữu fình, đỉnh hỏa có góc vững mạnh ở chị. Vận trình nhâm quý hợi tý, can thầu kỷ
bảo vệ định hỏa, chì vận hợi tý sinh trợ mão móc mà không khốc đỉnh hỏa quan tỉnh, địa
chỉ đặc tài cục hóa thương quan, cuộc đời thật hanh thông, không có bất trắc nào đáng
ngại, thiểu niên khoa giáp, làm quan đến Tướng soái. Kinh vân “Nhật chú nên vượng,
dựng thần không nên b/ khác hại ” lời đảng xem írọng vậy.

27 - Cần tạo:

Kỷ dâu đỉnh mão canh thìn giáp thân

Bính dân/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất tân dầu

Trự này có thể dụng quan tỉnh định hỏa, địa chì mão mộc tài tính. So với mệnh ở
trên tuy đại đồng mà tiêu dị. Do mão dậu xung nhau, khác phá mão móc khiến cho định
hỏa vô căn, fứ trụ thiểu thzy nên tài tính bị khác mạnh, mà không được sinh phù. Trên
can tuy thớu giáp mộc zing giáp tọa thân kim, bị khác vô sinh nên giáp mộc không thể
sinh trợ cho đỉnh hỏa. Xuát thân thể gìa, học hành thi cứ kém cõi, hình thương hao tán,
giao ván nhâm tu, đa chỉ vượng kim, nghèo khó không kể xiết.

28 - Cần tạo:

Canh thân nhâm ngợ tân déu quý tỷ

Quý mùi/ giáp thân/ át dậu/ bính tuế/ định hợi/ mậu tý

Mệnh này canh tân nhâm quý, kim thúy ương sinh, địa chi thân dầu tj ngọ, ngọ hởa
làm dựng đặc thể, câu được danh lợi (hỏa khí luyện kim). Tứ trụ ngũ hành vô mộc, kim
tuy thát lệnh nhưng nhiều, hỏa tuy đương lệnh nhưng không có trợ. Canh tân sinh trợ
nhâm quý, canh tân lâm irường sinh hữu lực nên sinh nhâm thủy cuốn cuốn. Tuy có tỷ hóa
trợ ngọ, nhưng í¡ dậu bán hợp kim cực thành ngọ hỏa thể cô. Hai vận giáp thân, át du,
hao tán cùng cực. Đến vận bính tuát, phò trợ dựng thứn ngọ hóa, đại thành đặc thể. Giao
hợi vận, nhâm thứy đấc lóc, quý thứy âm vượng, hỏa khí bj khác tuyết, vong mạng.

29 - Cần tạo:

Canh thân nhâm ngọ tân dầu giáp ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 33
