TRÍCH THIÊN TỦY
đăng khoa giáp, thật vi diệu giáp mộc tàng trong hợi thủy ám sinh hỏa, làm quan đến chức
quận thủ, quan lộ an bình.

Mùa đông khí hàn, thường dụng hỏa mới đẹp. Trừ một số trường hợp đặc biệt thuộc
tòng cách.

60 - Quý hợi kỷ mùi quý hợi kỷ mùi

Mậu ngọ/ đỉnh tị/ bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu

Mệnh này thủy thổ tương khắc, hai khí thành tượng, sát không bị chế, nhật chủ thụ
thương khác. Sơ vận hỏa thô, sinh trợ thât sát, tài cao chí lớn mà không gặp cơ hội, ngao
du sơn thủy, thiêu người tri âm vậy. Giao vận ât mão, vận chuyên phương đông, chê sát
hóa quyên, cơ hội bât ngờ, thăng trị huyện lệnh. Bởi vậy xem mệnh, gặp vận thực thương
lại tôt đẹp, gặp ân cục lại không hay, không đủ cát lợi. Tài cục, nhật chủ bôn khí không
thụ thương, lại đắc vận trình, tât là toàn mỹ, ngộ nhỡ cục bị phá, tât sinh họa vậy.

Ngũ khí tụ nhi thành hình, hình bắt khả hại dã

(BGS: phân này nói về thành bại nhu yếu của ngũ hành)

Nguyên chú: Mộc tất đắc thủy sinh, hỏa (tiết mộc) hành mộc , thổ (khắc thủy, sinh
kim) bôi mộc , kim (khác mộc) thành mộc. Thành hình tượng côt yêu không được quá
vượng hoặc quá khuyêt, tât có hại. Còn lại đêu suy ra.

Nhâm thị viết: Nhật chủ thuộc mộc thành tượng, thực thương tiết khí nhật chủ, gặp
thủy tức ân tinh có thê sinh nhật chủ; quan sát quá vượng, có thê dụng hỏa khắc chê quan
sát bảo hộ nhật chủ; ân thụ thủy trùng điệp làm cho nhật chủ quá vượng, có thê dụng tài
thô khác chê ân bôi nhật chủ; tài suy kiếp vượng, có thê dụng kim tức quan sát khắc chê
kiệp. Thành hình tượng sẽ đặc dụng (ý nói ngũ hành trong tứ trụ cân phải cân băng mới
đặc dụng), kê đên không bị thiên khô, danh lợi sao không toại nguyện được? Đơn cử luận
vê mộc như thê, ngũ hành đêu có thê thành hình, chăng qua là thay đôi hành khí mà thôi.
Nêu tứ trụ không thành hình (không cân băng), lại thêm gặp vận trình không tạo nên cân
bình, tât chung thân lục đục, dữ nhiêu lành ít, có chí mà vât vả gian nan lăm.

61 - Nhâm tuất nhâm tý giáp tý mậu thìn

Quý sửu/ giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đinh tj/ mậu ngọ/ kỷ mùi

Mệnh này thủy thế cường bạo, chỉ có mậu thô tài tỉnh có thể làm dụng, không biết
chỉ là phù phiêm. Tuy nhiên, mậu thô cũng có căn gốc tại tuât thô, nêu có thìn thô mà
không có tuât thô, thìn thuộc thâp thô, gặp thủy tât thành đông đãng, nên mậu thô không
có căn mà hư nhược. Nêu không có chỉ thô, há có thê phát phú vinh nôi danh được sao?
Cho nên mệnh này trọng ở chỉ tuât táo thô vậy. Nhưng hàn mộc không có hỏa sưởi âm,
phải có hỏa làm âm, thì mộc mới phát phú vinh được, đên vận phương nam hỏa vượng,
phát tài mây vạn, danh khí lẫy lừng.

62 - Mậu dần ất mão giáp thìn tân mùi

Bính thìn/ đinh t1/ mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân/ tân dậu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 44
