TRÍCH THIÊN TỦY

Mệnh này chi tam hội mộc cục, tỉ kiếp quá vượng, chỉ có một tân kim thấu xuất, chị
mùi thô sinh tân kim không đủ, sơ vận hỏa thô vượng, không thiêu sinh hóa hữu tình, tiên
tài hưng thịnh, dư dật; đên vận canh thân tân dậu, tân kim đắc địa mà tứ trụ cân băng hữu
dụng, làm quan đên chức châu mục; đên vận quý sinh mộc tiệt kim, thât lộc.

Nhận xét: Trụ này dụng hỏa, kim đều được chẳng qua trong trụ can thấu tân kim,
chi mùi tàng định hỏa. Nêu đôi lại không phải là tân mùi mà là tân sửu, khi đó không có
định hỏa; gặp vận định t| rât hại vì định khắc tân quá nặng.

63 - Quý mùi Ất mão giáp tuất Ất hợi

Giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu

Mệnh này có tuất thổ, tuất chứa mậu thực thổ, xem ra tài bạch có thể phong phú đư
dật. Chỉ vì tứ trụ không có kim, không có hỏa; lại có chi hợi thủy nâng đỡ, quý thủy thông
căn sinh tỉ kiệp, hợi mão mùi hợp mộc cục, trợ tỉ kiệp càn rỡ. Xem qua các vận trình, toàn
tỉ kiêp kiêu ân, mới biệt tô nghiệp tiêu ma, khắc vợ không con. Bởi vậy xem mệnh quan
trọng ở vận trình, lời xưa xem xét về vận há có thê qua loa : “Đắc vận tât đắc chí, vô vận
bât tự thành”

Nhật chủ vượng, trong trụ có tài cần phải có thực thương hóa kiếp bảo hộ tài, hoặc
có quan khăc kiệp bảo hộ tài. Nêu không có thực thương quan sát lại có kiêu ân, tât gặp
vận kiêu ân tỉ kiêp khắc chê tài tinh, khắc vợ con, bân cùng.

Độc tượng hỉ hành hóa địa, nhỉ hóa thần yếu xương

(BGS: phân này nói về các cách độc vượng)

Nhâm thị viết : Độc tượng tức vượng cách, khúc trực viêm thượng. Hóa giả tức
thực thương vậy, cục có thực thương Cường vượng, hành vận thực thương, danh lợi đêu
toại nguyện. Tứ trụ ngũ hành đây đủ, cân nên hợp mà được hợp, duy nhât hành khí thừa
quyên, cũng chủ hanh thông tôt đẹp.

Ngày mộc, hoặc tam hội hoặc tam hợp toản mộc cục, không có tạp khí kim khắc
mộc là khúc trực cách; ngày hỏa, hoặc tam hội hoặc tam hợp toàn hỏa cục, không có hôn
tạp thủy khắc hỏa là viêm thượng cách; ngày thô, tứ trụ toàn tứ khô thìn tuât sửu mùi,
không có hỗn tạp mộc khắc thô là gìá sắc cách; ngày kim, hoặc tam hội hoặc tam hợp
toàn kim cục, không có hôn tạp hỏa khắc kim là tòng cách; ngày thủy, hoặc tam hội hoặc
tam hợp toàn thủy cục, không có hôn tạp thô khác thủy là nhuận hạ cách. Tòng một
phương chi sẽ tú khí cát lợi, không giông sáu cách thường tình, cân phải đắc lệnh tháng,
vượng lại được sinh. Vượng thê được dân thông thì đẹp nhât, cần nên xem xét kỹ càng.

Như cách Mộc độc vượng:

a - Gặp vận thô (tài), cho dù tài là nguồn của cải nuôi dưỡng mệnh, trước tiên tứ trụ
phải có thực thương làm dụng thân thông quan đê không có tương tranh.

- b - Gặp hỏa vận (thực thương), tỉnh hoa khởi phát, cần xem nguyên cục hữu tài vô
ân (tức có thô mà không có thủy), phương không phản khắc, danh lợi có thê toại ý.

c - Gặp kim vận, phá cục, dữ nhiều lành ít.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 45
