TRÍCH THIÊN TỦY

d - Gặp thủy vận, mà cục không có hỏa, sinh trợ mộc vượng, cũng khá hanh thông
(nhật chủ vượng, gặp ân vận, tứ trụ không nên thây thực thương).

Cho nên trước đây đã có thuyết về tòng vượng, gặp hành sinh vượng thì tốt; nếu
trong cục lại có thực thương thì rât hung họa đên tính mạng. Như nguyên Cục đã phục
tàng phá thìn, gặp vận hợp xung phá thìn thì đẹp. Nêu nhật chủ không đắc lệnh, nêu gặp
vận sinh trợ nhật chủ, công danh cũng khá; nêu như hành vận ngẫu nhiên gặp sát địa, lập
tức gặp ngay hung họa, nêu trong cục có thực thương tât có khả năng phản khắc, phương
sát địa cũng không đáng ngại. Tóm lại, can đứng đâu chi thìn, dương khí thì cường, âm
khí thì nhược; địa chi có hội hợp thành phương cục, lực hội tương đôi mạnh hơn lực hợp.
Độc tượng tuy đẹp, chỉ sợ vận trình phá cục; hợp tuy không hay, lại mừng chê hóa thành
công.

64 - Giáp dần đỉnh mão giáp thìn bính dần

Mậu thìn/ kỷ tJ/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu

Chỉ toàn dần mão thìn, tam hội mộc cục, hóa thìn bính đỉnh vậy. Phát tiết tỉnh hoa,
thông minh tú khí, thiêu niên khoa giáp, tiên đô sáng lạng; vận mậu thìn, kỷ tỊ tài địa, đặc
bính đính tiết mộc sinh thô; vận canh ngọ, tân mùi có ngọ mùi tảng bính định có thê khắc
canh tân kim; giao vận nhâm thân khăc chê bính định phá cục tôn hại tú khí, hàng chức vê
nhà mât lộc.

65 - Kỷ mùi đỉnh sửu mậu tý kỷ mùi

Bính tý/ ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân/ tân mùi

Mệnh Phí trung đường, thiên can mậu thô gặp đỉnh hỏa. Tý sửu hợp hóa thổ, thành
gìá sắc cách. Thô trọng cân kim vượng, sửu tàng tân kim không thê dân xuât, với lại cục
thâu tảng 3 định hỏa, tân kim bị thương khác, không được sinh hóa hữu tình, cho nên gian
nan khôn đôn. Nêu thiên can thâu một canh tân, địa chi tàng một thân dậu, tât đẹp lăm
thay.

_ Thổ vượng, nhật chủ lại thuộc thổ thì dụng kim là đẹp nhất, tú khí lưu hành. Cần
nhât dụng thân kim phải có lực, có gôc mới tôt.

66 - Bính dần giáp ngọ bính tuất ất mùi

Ất mùi/ bính thân/ đỉnh dậu/ mậu tuất/ kỷ hợi/ canh tý

- Chi toàn hỏa cục, mộc tòng hoả thế, thành cách viêm thượng. Tiếc là mộc vượng
khác thô, tú khí bị thương khắc, thi hương khó thành, xuât thân nhà võ, làm quan đên
chức phó Tướng. Hành vận thân dậu, vận cũng có tuât mùi hóa, nên yên ôn; vận ât hợi
bán hợp dân mộc, hàng chức; giao vận canh tý, thiên can không thâu mậu kỷ, chỉ gặp
xung kích, chêt ở trung quân.

- Tứ trụ có chi hội hỏa cục nên hỏa Cực vượng, nhật chủ thuộc hỏa nên dụng thổ đẹp
nhật, tú khí lưu hành. Nêu đã dụng thô thì ky nhât trụ có mộc, tât khắc thô tôn thương.
Hành vận có chi thuộc kim, tât bị chỉ hỏa khăc nhưng nhờ tứ trụ có chị thô tuât mùi hóa
hỏa bảo hộ kim nên an ôn (hoặc nêu chi thủykhắcchi hỏa bảo hộ chi kim cũng tôt).

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 46
