TRÍCH THIÊN TỦY

45: Nhâm thin Kỷ dậu Giáp than Giáp tý

Canh tuất/Tân hợi/Nhâm tý/Quý sửu/Giáp dần/Ất mão

Này cùng tiền tạo chích đổi lại một thìn chữ, lấy tục luận chỉ, tiền thì chế quan lưu
sát, này thì hợp quan lưu sát, công danh sĩ lộ, không chỗ nào cao thập, thù không biệt có
thiên uyên chi cách. Phu chê người khắc đi chỉ, hợp người có khứ không hê khứ cũng.
Như lây thìn thô vi tài, thì hóa kim mà trợ giúp sát; lây dậu kim làm quan, vẫn hóa kim
mà đảng sát. Bởi vậy xem chi, rõ ràng trung mang trọc, mà lây tài vi bệnh người, chăng
những công danh cọ xát đạp, hơn nữa hình háo khó khăn từ. Duy hợi vận gặp sinh, có thê
lây được một câm, nhâm tý như gặp mộc, thu vi có vọng; quý sửu hợp khứ tử ân, một trở
khứ trình, có hung không có cát; giáp dân vận bị thân xung phá, thọ nguyên có ngại hĩ.

Nguyên chú: Thiên can tuy không được tương sinh, nên được hữu tình mà không
phản khắc.

Nhâm thị viết: Can chỉ tình hiệp, bảo hộ nhau, can chi không phản khắc nhau. Như
quan suy được tài vượng tương sinh mà đắc cục, quan vượng nhiêu tài khắc kiệp; sát
tương sinh ân, ky tài lâm kiệp địa; thân cường sát thiên, mừng tài vượng; tài suy kiếp
vượng, cân có quan tinh chê kiêp, nêu không có quan cân có thực thương hóa tỉ kiếp, đó
là hữu tình. Như quan suy nhược gặp thương quan, tài tỉnh không hiện; quan vượng
không có ân, tài tinh đắc cục; sát sinh ân, tài tĩnh tọa thực thương (can là tài, chi là thực
thương); thân vượng sát khinh, tài tọa kiệp địa; tài khinh kiệp trọng, không có thực
thương mà quan thât lệnh, có thực thương mà ân đương quyên, đêu là không hiệp.

46 - Kỷ tị quý dậu bính dần canh dần

Nhâm thân/ tân mùi/ canh ngọ/ kỷ t1/ mậu thìn/ định mão

- “Nhật chủ bính hỏa toạ lưỡng dần tức được trường sinh, lại được lộc ở chi năm, có
thê lây quan làm dụng. Quý thủy quan tỉnh bị kỷ thô thương quan sát bên khắc chê, mừng
quan tỉnh toạ dậu kim tài tính. Vị diệu tị dậu bán hợp kim cục, nên kỷ thô bị tiết khí, nhờ
đó quan tỉnh có căn gôc được sinh trợ. Cho nên cả đời không gặp hung hiêm, danh lợi đêu
có vậy.

47 - Quý hợi quý hợi bính thìn giáp ngọ

Nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ/ đĩnh tỊ

Trụ này quan sát thừa vượng, thật đáng ngại vậy, tuy nhiên mừng chi giờ ngọ hỏa
sinh thực chê sát, thiên can thâu giáp, sinh hỏa tiết thủy. Sát vượng hóa ân, giáp mộc ngộ
trường sinh tại hợi thủy, nên mộc có căn gôc, can chi tương hiệp hữu tình. Bạch thủ thành
gìa, phát tài mây vạn (tôt từ vận kỷ mùi nam phương hỏa địa).

48 - Giáp dần canh ngọ ất mão bính tý

Tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu/ giáp tuất/ ất hợi/ bính tý

Can ất tọa mão ngày chủ gặp lộc, tý thuỷ sinh mão mộc, can năm giáp mộc cũng tọa
dân lộc vượng, hỏa vượng không thô nên canh kim suy không thê dụng canh, dụng bính
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 40
