TRÍCH THIÊN TỦY

Hành vận có can thuộc kim tất sẽ bị can hỏa trong trụ khắc, nhưng nếu có can thô
mậu kỷ thì đỡ xâu do hóa hỏa bảo hộ kim (hoặc nêu can thủy khăc can hỏa bảo hộ can
kim cũng tôt). Trụ này không có can thuộc thô nên xâu. Lại có tý thủy xung ngọ hỏa, tức
phá cách viêm thượng nên càng xâu, nhât định gặp họa.

G7 - Canh thân ất dậu canh tuất canh thìn

Bính tuất/ đỉnh hợi/ mậu tý/ kỷ sửu/ canh dần/ tân mão

Mệnh này thiên can ất hợp hóa canh hóa kim, địa chỉ hội kim cục thân dậu tuất,
thành cách tòng kim, trụ vô thủy, chăng những thi hương bất lợi mà còn chêt không được
yên lành. Xuât thân quân ngũ, quan tham Tướng, giao dân vận, tử trận. Cục không có
thực thương, lại có dân tuât bán hợp hỏa cục khắc kim cục.

Kmm vượng, nhật chủ thuộc kim. Thuận theo vượng thế, tiết hóa kim thật đẹp, tinh
hoa phát tiệt, tú khí lưu hành, công thành danh toại. Trụ có kim vượng lại không có thủy
thì không nên gặp hỏa vận, tât sẽ chê khắc kim phá cục, gặp tai họa.

68 - Nhâm tý tân hợi quý sửu nhâm tý

Nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đỉnh tị

Địa chi hợi tý sửu, can thấu nhâm quý tân, thành nhuận hạ cách. Mừng hành vận
không gặp thô; giáp dân vận mộc vượng khí lưu hành, đăng khoa giáp bảng; ât mão vận
được thăng châu mục; vận bính thìn nguyên cục không có thực thương chi hóa, tỷ kiệp
tranh tài, mât lộc.

Thủy vượng, nhật chủ thuộc thủy, trụ không có mộc (thực thương) không nên gặp
hỏa vận (tài vận). Vì thủy khác hỏa, kiệp tải. Nêu trụ có mộc thì mộc sẽ hóa thủy bảo hộ
hỏa, là vận yên ôn.

Toàn tượng hỉ hành tài địa, nhì tài thần yếu vượng

(BGS: phân này luận về 3 hành tương sinh tạo. thành cục trong trụ, gọi là "toàn
tượng", cũng là chỉ dân một phán về luận các cách phô thông)

Nguyên chú: ba cái gộp làm một, có thương quan mà lại có tài vậy. Nhật chủ vượng
hỉ tài vượng, mà hành vận không gặp quan sát thì đêu đẹp.

Nhâm thị viết : Tam hội hợp cục, chuyên luận về thương quan cùng tải tỉnh.

_¬ Nhật chủ vượng, thương quan sinh tải, do đó nên gặp vận tài, nhưng tứ trụ nhiều
tỉ kiệp, tài tinh bị kiêp đoạt, gặp vận quan lại cát lợi, thương quan vận cũng đẹp.
„ b - Nhật chủ vượng, thương quan khinh, có ấn thụ, mừng gặp tải vận, gặp vận quan
xâu.

c - Nhật chủ vượng, tài khinh, trụ có tỉ kiếp, mừng gặp quan vận, tài vận không đẹp.

d - Nhật chủ vượng, tài quan đều có, mừng gặp tài mà không mừng gặp quan.

e - Nhật chủ hưu tù suy nhược, quan ấn tương sinh, mừng gặp ấn vận mà không
mừng gặp tỉ kiệp.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 47
