TRÍCH THIÊN TỦY

Phần nhiều luận mệnh, không thê cỗ chấp, cần phải xem xét toàn cục, tình huống hỉ
ky mà luận.

69 - Mậu thân bính thìn đỉnh mão giáp thìn

Đinh t1/ mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân/ tân dậu/ nhâm tuất

Nhật nguyên định mão, sinh tháng quý xuân. Thương quan sinh tải, hiềm mộc
vượng thô suy nhược, thi hương khó thành. Nhờ có thô thương quan hóa kiệp, nên bính
hỏa không đoạt tài, đên vận canh thân, tân dậu, thừa tô nghiệp tuy suy vi, mà tự thân trùng
chân cơ nghiệp, tài phát hơn mười vạn.

70 - Kỷ tị tân mùi bính ngọ đỉnh dậu

Canh ngọ/ kỷ tị/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi

Mệnh này tạo hỏa cục, chi thuộc phương nam hỏa địa, hỏa thổ thương quan sinh tài.
Định hỏa cực vượng thâu can, cục không có khí thủy, kình dương tỉ kiệp, tô nghiệp không
bên, cha mẹ mât Sớm, tuôi thơ cơ khô, trung niên cơ hàn. Vận đông nam, là nơi mộc hỏa
vượng địa, vợ con tiên bạc một chữ “không”. Đên vận sửu, phương bắc thâp thô, tiệt hỏa,
ám hội kim cục, từ đây trở đi đắc tê ngộ, lập nghiệp phát tài, đên bảy mươi tuôi lập thiệp,
sinh hai quý tử. Đên vận giáp quý hợi, phương bắc thủy địa, hoạch lợi mây vạn, thọ đên
chín mươi tuôi. Ngạn ngữ: “Hữu kỳ vận, tât đắc kỳ phúc”,

- Trụ này tam hội hỏa cục, hỏa cực vượng, nhật chủ thuộc hỏa. Mừng nhất trụ có can
thâu kỷ thô, chỉ tàng mùi thô, thực thương tú khí lưu hành. Nêu gặp vận thực thương thộ
tiệt hóa hỏa tật sẽ phát tiệt tỉnh hoa rât đẹp. Hoặc gặp tài vận kim cũng tôt do trụ đã có thô
tiệt hóa hỏa bảo hộ kim. Vì trụ đã có thực thương, nhật chủ lại vượng nên gặp ân vận
khắc chê thực thương rât xâu. Đông thời trong trụ đã có tài tinh, nhật chủ lại vượng nên
gặp vận tỉ kiệp cũng xâu. Gặp thủy vận (quan vận) cũng khá, do trong trụ đã có can chỉ
thô khắc thủy bảo hộ hỏa.

Hình toàn giả nghỉ tốn kì hưu dư, hình khuyết giả nghỉ bỗ kì bất túc

(BGS: đoạn này luận về các cách lấy dụng thần khi nhật chủ suy hay vượng)

Nguyên chú: Như giáp mộc sinh tháng dần, mão thìn; bính hỏa sinh tháng ngọ, mùi
đêu là hình toàn. Mậu thô sinh tháng dân, mão, thìn; canh kim sinh tháng tị ngọ mùi đêu
là hình khuyêt.

Nhâm thị viết: Thuyết hình toàn nên tôn, hình khuyết nên bổ, tức tử bình “vượng
nên tiêt nên thương, suy tắc mừng trợ mừng sinh”. Sách về mệnh lý vạn quyên, không
ngoải 2 cú này, cô nhân nghiên cứu thâm ảo dị thường, tác dụng thật chí lý, côt tủy vượng
dụng tiệt dụng thương, suy dụng sinh dụng trợ. Mới thây cát hung đảo điên, sinh ra nghi
ky, nên luận mệnh cân phân biệt cho tỏ tường.

Nên tiết hóa được tiết hóa là đẹp nhất, nên khắc chế được khắc chế là có công. Tiết
hóa thì dùng thực thương, khác chê thì dùng quan sát. Cùng là vượng mà có khi tiệt hóa
lại hại họa, khắc chê lại có lợi; hoặc tiệt hóa có lợi, khắc chê có hại, cho nên tiệt hóa khắc
chê cân nên phân rõ đê dụng cho đúng.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 48
