—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
không trợ giúp ky thần, Ky thần bị hợp, tứ trụ can chị, dẫu cho có thực, thương, kiêu,
kiếp, cũng cân phụ cách tương trợ dụng thân. Mừng dụng thân hữu tình, nhật nguyên đặc
khí, thì không thiêu phú quý phúc thọ vậy.

52 - Nhâm dần giáp thìn đỉnh hợi kỷ dậu

Ất tị/ bính ngọ/ đỉnh mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tự

Can năm nhâm thủy, có chi hợi thủy là vượng. Quan sinh ấn, ấn sinh nhật chủ, dụng
thực thân kỷ thô, tài tinh có thực là phúc, quan được tài tính sinh phò. Thương quan tuy
đương lệnh, được ân tính (giáp mộc) khắc chê hữu tình, năm tháng không phản bôi, ngày
giờ không đồ ky, thủy chung sở đắc. Quan nhị phâm phú quý vô đặng, tài bạch trăm vạn,
con cái đẹp đẽ, thọ tám chục tuôi.

53 - Mậu tuất canh thân quý hợi ất mão

Tân dậu/ nhâm tuất/ quý hợi/ giáp tý/ ất sửu/ bính dần/ đỉnh mão/ mậu thìn

Mệnh này có thổ sinh kim, kim sinh thủy, thủy sinh mộc, can chỉ đều như chế.
Nhưng có tương sinh, mà không tranh đô, mậu tuât tàng tài tỉnh quý khô, quan tỉnh ân
tinh đêu rõ ràng, thực thân sinh vượng. Xuât thân hương bảng, nhập cung vua, một thê hai
thiệp, con cái mười ba người, khoa giáp liên đăng, tài hơn trăm vạn, thọ hơn chín chục
tuôi.

54 - Giáp tý bính dần kỷ tị tân mùi

Đinh mão/ mậu thìn/ kỷ tj/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu/ giáp tuất

Mệnh này có mộc sinh hỏa, hỏa sinh thổ, thổ sinh kim, địa chỉ thủy sinh mộc, mộc
sinh hỏa, hỏa sinh thô, thô sinh kim. Tât cả đêu do chi sinh can, theo địa chi từ chỉ năm tý
thủy sinh dân mộc đên can tân kim là kêt, theo thiên can cũng chỉ năm tý thủy sinh giáp
mộc đên can tân thì kết. Thiên địa đông lưu. Khoa giáp liên đăng, quan lộ cực phâm, gìa
đạo tê mỹ, khoa giáp liên đăng, thọ chín chục tuôi.

Chương 10 - Hình tượng

Lưỡng khí hợp nhỉ thành tượng, tượng bất khả phá dã

"BGS: Phần này nói về cách cục lưỡng thần thành tượng "

Nguyên chú: Thiên can thuộc mộc, địa chi thuộc hỏa, thiên can thuộc hỏa, địa chỉ
thuộc mộc, hai khí thành một tượng. Nêu gặp kim thủy tặc bị phá, còn lại đêu như thê.

Nhâm thị viết: Hai khí song thanh, trừ hỏa mộc hai hình, như thổ kim, kim thủy,
thủy mộc, mộc hỏa, hỏa thô là năm cục tương sinh. Năm cục tương khăc như mộc thô, thô
thuỷ, thủy hỏa, hỏa kim, kim mộc. Tương khắc cục, rât ky bên trọng bên khinh. Nêu dụng
kim thủy, tât hỏa thô không nên gặp vì là tạp khí; băng như dụng thủy mộc, tắc hỏa kim
không nên giao tranh. Mộc hỏa thành tượng thành cục, sợ nhât kim thủy phá cục; thủy
hỏa thành cục, ky gặp thô mà thô ngăn thủy. Các cục khác đông như thê. Hành vận đắc
khí không phá cục tât danh cao, lộc trọng; vận trình tạp khí hôn loạn, danh lợi không
thành mà khuynh gìa bại sản. Cho nên cách cục hình tượng rât khó toàn mỹ. Nêu nhật chủ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 42
