TRÍCH THIÊN TỦY
hỏa bị tý thủy khắc và xung mất ngọ hỏa, cũng không gặp vận hỏa, cho nên một đời thất
bại như vôi, vận ât hợi thủy mộc cùng đên, trở thành ăn mày.

49 - Ất sửu kỷ mão ất hợi nhâm ngọ

Mậu dần/ đỉnh sửu/ bính tý/ ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu

Trụ có kỷ thổ tài tỉnh, thông căn tại sửu, đắc lộc tại ngọ, tựa hồ thân Vượng tài
vượng, chăng biệt kỷ thô bị ât mộc tỷ kiêp đoạt mât, sửu thô chi tài bị mão mộc khắc phá,
ngọ hỏa thực thân bị hợi thủy khắc chị. Thiên can thâu nhâm thủy, không thê nào dẫn hỏa,
trên dưới vô tình vậy. Sơ vận mậu dân, định sửu, kỷ thô tài tính được sinh trợ, sản nghiệp
thịnh vượng, nhât giao vận bính tý, xung mât ngọ hỏa, bại vận như vôi, ât hợi vận thê tử
ruông bỏ, cắt tóc đi tu, lại thêm không gìữ thanh quý, cô độc mà chết.

Nguyên chú: Trên dưới, hai bên tuy không được đồng một khí, cần nên sinh hóa
hữu tình.

Nhâm thị viết : Tả hữu hai bên đồng thuận, nên chế hóa phù hợp, tả hữu hai bên
sinh phù, không phân tranh vậy. Như sát vượng thân nhược, có dương nhận hợp nhật chủ,
hoặc ân thụ hóa sát; thân vượng sát nhược, có tài tinh sinh sát, hoặc quan tỉnh trợ sát; thân
sát đêu vượng, có thực thân chê sát, hoặc thương quan khắc, là cùng đông thuận. Nêu thân
nhược mà sát được tài sinh trợ, tài là khăc thân vậy; thân vượng mà kiệp hợp quan, tài
quan vô lực vậy. Tóm lại, nhật chủ tuỳ theo suy vượng mà theo đó mà dụng thân cho hợp
lý vậy, nêu sát là dụng thì mừng sát được tài sinh, ky sát thì mừng có thực chê sát, nêu ân
là dụng thì mừng ân được quan sinh, ky ân thì mừng ân bị tài khắc chê, nêu tài là dụng thì
mừng tài gặp thực, ky tài thì mừng tài gặp kiêp. Nên nghiên cứu tường tận vậy.

50 - Nhâm thân bính ngọ canh ngọ canh thìn

Định mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý

Trụ này bính hỏa sát tinh tuy vượng, nhâm thủy có căn gốc ở thân kim, nhật chủ
được canh kim tương trợ, được chi thìn thô tương sinh. Dụng nhâm thủy chê sát, thiên can
đông thuận; địa chi đông thuận, nhật chê nhật hóa, thật là hữu tình. Vận kim thủy thật
đẹp, quan lộ hiên hách, làm quan đên chức tông đôc.

51 - Nhâm ngọ bính ngọ canh thân mậu dần

Định mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý

Mệnh này với mệnh trên, đại đồng mà tiêu dị, nhật chủ tọa lộc thân kim, nhâm thủy
cũng khân chê sát, cớ sao danh lợi đêu không, mệnh này chung thân không phát được
sao? Cái khác nhau là mệnh trên nhâm thủy tọa thân kim, thực thân vượng có thê chê sát,
mệnh này nhâm thủy tọa ngọ tức lâm tuyệt địa, không có lực chê sát vậy; mệnh trên thiên
can thâu canh có thê trợ nhật chủ lại có thê sinh nhâm thủy, mệnh này thiên can thâu mậu
thô khắc thủy, không thê sinh thực thìn. Tả hữu không tình hiệp vậy.

Nhâm thị viết: Cái lý ngũ hành tương sinh, cầu can chỉ phải lưu thông, tứ trụ sinh
hóa không ngừng vậy. Ngũ hành đây đủ, tức không thiên lệch khuyêt hăm, hoặc có hợp
hóa, bảo hộ cho nhau, dụng thân cân đắc địa, ky thân cân bị khăc chê vô căn. Nhàn thân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 41
