TRÍCH THIÊN TỦY

Nên trợ được trợ thì tốt, nên sinh được sinh thì cát lợi. Trợ thì dùng tỉ kiếp, sinh thì
dùng ân thụ. Đêu là suy mà có khi trợ lại hung, sinh thì được cát; hoặc trợ thì được cát,
sinh lại hung hoạ. Cho nên trợ hay sinh cũng nên phân biệt tỏ tường đê dụng.

Như nhật chủ vượng tướng , trong trụ tải quan vô khí suy nhược, tiết hóa tất quan
tinh sẽ bị thương tôn, nên dụng khác chê thì có lợi, dụng tiệt hóa thì có hại vậy (tức lây
Tài Quan làm dụng thì cát còn lây Thực Thương làm dụng thì hung).

Nhật chủ vượng tướng ,, trụ không có tải quan, cục toàn tỉ kiếp, dụng khắc chế tất có
hại, dụng tiệt hóa thuận theo khí thê lại có lợi (tức lây Tài Quan làm dụng thì hung còn
lây Thực Thương làm dụng thì cát).

- Nhật chủ suy nhược, trong trụ tài tĩnh trùng điệp, ấn thụ bị khắc nên không có gốc
đê sinh nhật chủ, dụng tỉ kiêp trợ nhật chủ thì cát, dụng ân sinh nhật chủ tât hung vậy (vì
An bị thương tôn thành vô dụng nên phải lây Tỷ Kiêp đê trợ Thân và chê Tài mới cát).

Nhật chủ suy yếu, trong trụ quan sát thừa vượng, không cần xét vượng suy quan sát,
tỉ kiệp trợ nhật chủ sẽ gây phản khắc vô tình, không băng ân thụ hóa quan sát sinh nhật
chủ, trợ nhật chủ tắc hung họa, sinh nhật chủ tắc cát lợi (vì Ấn vừa có tác dụng hóa Quan
Sát vừa có thê sinh Thân còn Tỷ Kiệp chỉ có tác dụng trợ Thân đê đôi đầu với Quan Sát
nên dê bị thương tôn).

Theo lời tiền nhân, mộc sinh tháng dần mão thìn, hỏa sinh tháng tỊ ngọ mùi là hình
toàn, luận về can cũng như vận. Như mộc sinh tháng dân mão thìn, can lộ canh tân, chi
tảng thân dậu, chăng lẽ lại coi là hình toàn mà cân tôn chỉ? Hoả sinh tháng tỊ ngọ mùi, can
thâu nhâm quý, chi tàng hợi tý, chăng lẽ vân coi là hình toàn mà cân tôn chỉ? Thô sinh
tháng dân mão thìn là hình khuyêt, can thâu bính đinh, chỉ tàng ngọ lại cho là hình khuyết
mà cân bô chi? Phàm nghiên cứu cái cơ lý vượng biên nhược, nhược biên vượng, không
thê cô châp được vậy.

71 - Đinh sửu canh tuất canh tý giáp thân

Kỷ dậu/ mậu thân/ đinh mùi/ bính ngọ/ ất tị/ giáp thìn

Trụ này kim sinh mùa thu cứng sắc ngọn, quan tỉnh suy nhược hư thoát, không thê
khắc chê, tài tính lâm tuyệt, lại còn sinh quan. Sơ vận thô kim, tiệt hỏa sinh kim, hình
thương phá tán; định mùi, bính ngọ trợ khởi quan tĩnh, gìa nghiệp hưng thịnh; ât tị vận
thật đẹp, thương khắc nhật chủ có công vậy.

Nhật chủ thuộc kim rất cần dụng hỏa, vì hỏa luyện kim mà diệu dụng. Trụ này sinh
vào tháng tuât, hỏa khô nên định hỏa còn có gôc, có thê làm dụng thân.

72 - Mậu thân nhâm tuất canh thân Ất dậu

Quý hợi/ giáp tý/ ất sửu/ bính dần/ đỉnh mão/ mậu thìn

Mệnh này canh hợp ất hóa kim, không thấy quan tỉnh, chỉ toàn thân dậu kim vượng,
nhật chủ lại tọa thân kim lộc vượng, quyên tại mộc phương kim cục. Nên hóa không nên
khắc, tuy can nhâm thâu, bị mậu thô khắc nên không thê dân thông tiêt kim, Sơ vận quý
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 49
