TRÍCH THIÊN TỦY
dụng tài; hoặc quan được tài tương sinh, tất dụng quan; như tài không thông lệnh tháng,
quan có được tài sinh cũng không vượng được, tât dụng thực thương cát lợi.

Thành cục can thấu một Quan tỉnh,

Bên trái bên phải Không tấn thươ ng.

Nguyên chú: Ngày giáp Ất gặp hợi mão mùi tam hợp mộc cục, canh tân là quan sát,
lại thấy trái là thìn phải là dân tât danh lợi không có. Ngày Giáp Ất gặp Canh Tân thì cũng
không thành.

Nhâm thị viết: Địa chi hội mộc cục, nhật chủ nguyên thần lộ ra, lấy tân làm quan,
canh làm sát, hư thoát vô khí, can thô thâu xuât, thô cũng hưu tù, không thê sinh kim, địa
chị có thân, dậu, sửu thì đẹp. Nêu không có thân, dậu, sửu mà lại tàng thìn dân, tât mộc
thê quá thịnh, kim thê quá suy, chung thân danh lợi vô thành. Nêu đặc tuê vận khăc quan
tinh, cũng sẽ phát đạt, cân trong trụ trước tiên phải có thực thương, kê đên không gặp
hành vận quan sát, danh lợi có thê toại nguyện.

83 - Tân mùi tân mão ất mùi đỉnh hợi

Canh dần/ kỷ sửu/ mậu tý/ đỉnh hợi/ bính tuất/ ất dậu

Mệnh này tam hợp mộc cục, mộc thế thịnh VƯỢng, kim khí hư thoát, mừng có định
hỏa thâu xuât, chê sát làm dụng thân. Sơ vận thô kim, bôn ba vât vả; định hợi vận, hóa
mộc chê sát, được phong phó Tướng; bính tuât vận tuât tàng định khắc tân kim, thăng
huyện lệnh. Mệnh này cường chúng mà địch quả (ý nói thuận theo cường thịnh mà khắc
chê suy nhược), sát không vượng nên chê phục vậy. Đên dậu vận, sát gặp lộc vượng, phá
mât mộc cục thât lộc.

84 - Tân mùi tân mão ất mùi mậu dần

Canh dần/ kỷ sửu/ mậu tý/ đỉnh hợi/ bính tuất/ ất dậu

Mệnh này ất mộc quá vượng, tuy. không hội mộc cục, nhưng dần mộc so VỚI hợi
thủy còn mạnh hơn. Xem trụ thây ba thô, hai kim, tựa hô quan sát sinh vượng, chăng biệt
đê cương tháng mão vượng, chi tàng dân mộc căn vượng, địa chi không có thân dậu sửu.
Sơ vận thô kim chi hương, gìa nghiệp hưng thịnh; giao vận định hợi, chê sát hội cục, hình
thê khắc tử, phá háo dị thường, phạm tội mât chức, u buôn mà chết.

85 - Canh dần kỷ mão ất hợi quý mùi

Canh thìn/ tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất đậu

Mệnh này hợp mộc cục chỉ tảng dần mộc, can thấu canh kim, hai bên không có sinh
trợ, tứ trụ vô tình, dụng tải tât tài bị kiêp đoạt, dụng quan tât quan lâm tuyệt địa, dụng
thân không căn gôc, làm người thiêu ý chí, tâm không chuyên nhât, mới biệt gìa nghiệp
phá tán. Đọc sách không thành tựu, học y thuật cũng không thành, học dịch, học mệnh, sở
học quá nhiêu, chăng kê cho hệt mà chăng thành tựu được môn nào, xuât gìá làm tăng
nhân.

Chương 12 - Bát Cách
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 54
