—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Tài Quan Ấn thụ phát thiên chính,

Kiêm luận Thực Thương bát cách định.

Nguyên chú: Ngoại trừ xem từ hình tượng khí cục ., thì cách là đứng đầu. Cách
chân, là thân ở chi tháng thâu ra thiên can vậy _. Thiên can đã tán loạn , mà tìm được chỗ
phụ với đê cương, là không phải cách vậy. Ngoại trừ từ bát cách, như Khúc Trực ngũ cách
đêu là cách, còn phương cục đã định khí tượng , không thê nói là cách vậy . Ngoại trừ ngũ
cách, Phi Thiên hợp Lộc tuy là cách, mà có thê lây luận phá hại hình xung _, cũng không
thê nói là cách vậy.

Nhâm thị viết: Bát cách, mấu chốt luận mệnh. Trước xem có đắc lệnh tháng, sau
xem thiên can có thâu lộ, kê tiêp xem sinh vượng đề định chân giả, cuôi cùng mới đên thủ
dụng, phân thanh trọc, như vậy thật mới theo thuận lý, nêu đắc lệnh tháng lại gặp lộc
nhận, không theo cách cục nào có thê thủ dụng, cân phải xem xét nhật chủ hi ky không
ngoài tìm thiên can thâu xuât, nhờ đó có thê làm dụng thân. Tuy nhiên cách cục có chính,
có biên. Chính cách tức gôm đủ ngũ hành sinh khác thường tình như quan sinh ân, sát
sinh ân, tài sinh sát, thực chê sát, thực sinh tài, thương quan bội ân, thương quan sinh tài;
biên cách nhât định phải tòng khí thê của ngũ hành, có tòng tài khi tài vượng, tòng quan
sát, tòng thực thương, tòng vượng cách (thuận theo hành khí vượng), tòng nhược cách
(thuận theo hành khí suy nhược), tòng thê, một hành đắc khí, hai khí thành hình; còn lại
ngoại cách dị cục không theo lý, tòng ngũ hành chỉ là lời sai lâm. Đên như “Lan thai diệu
tuyên”, định kỳ cách dị cục, nạp âm chư pháp, không cân phải biện giải mà có thê biệt
ngay là hoang đường vậy. Như nói vê cát hung thân sát, ngày nhâm thìn là “vương ky
long bôi”, nhâm dân là “vương ky hô bôi” đêu không đáng tin vậy! sao không có nhâm
ngọ, nhâm thân, nhâm tuât, nhâm tý ky hâu, mã, chuột, chó!!! “lục âm triêu dương”, “thử
quý cách”..... đêu là ngụy thư, học giả cân nên nghiên cứu ngũ hành chi lý cho tường tận
vậy, không nên loạn ngôn làm mê hoặc lòng người.

86 - Canh thìn quý mùi ất mùi quý mùi

Giáp thân/ ất dậu/ bính tuất/ đỉnh hợi/ mậu tý/ kỷ sửu

Mệnh này chi tàng ba mùi, nhật chủ còn dư khí, can thấu hai quý, sinh phù ất mộc,
quý thông căn thủy khô. Quan tỉnh độc thâu canh kim, quý thủy nhuận thô dưỡng kim,
sinh hóa hữu tình, tài vượng sinh quan, đắc trung hòa. Xuât thân khoa giáp, làm quan đên
chức Tướng soái, một đời cát lợi an bình.

87 - Kỷ sửu nhâm thân đỉnh mùi bính ngọ

Tân mùi/ canh ngọ/ kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần

Mệnh này xem qua thấy tổng quát tương đồng với mệnh trên, quan tính đắc thế, hà
cớ sao trên đắc phú quý, mệnh này lại khôn cùng? Chăng biệt răng mệnh này không có
ân, quan khăc nhật chủ, ngọ mùi tuy hỏa còn dư khí lộc vượng, sửu chứa quý thủy ám
thương ngọ mùi, nhâm thủy gặp sinh, lại khắc bính hỏa, đáng ngại kỷ thô nhật thâu,
không thê chê thủy, ngược lại tiệt hỏa; lại gặp thô vận, tiệt hỏa khí, khắc tiêt quá nhiều.
Công danh bât thành, tài hao phá tán, không khỏi hình thê khắc tử. Nghiên cứu kỹ thây kỷ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 55
