TRÍCH THIÊN TỦY
75 - Giáp dần đỉnh mão mậu thìn kỷ mùi
Mậu thìn/ kỷ tJ/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu
._ Mệnh này tam hội mộc cục, lại có chỉ mùi là hỗn cục, tuy nhiên nếu không có mùi

thô tât nhật chủ mậu thô hư nhược, với lại thiên can giáp mộc thâu xuất tât là sát, không
phải quan, nhật chủ cân có mùi thô trợ thân mới có thê gánh được sát tinh, thân sát đêu
vượng, danh lợi song huy. Xuât thân thê gìa, làm quan cực phân, mới biêt phương hôn
cục vô hại vậy.

76 - Bính thìn canh dần ất mão đỉnh hợi

Tân mão/ nhâm thìn/ quý tị/ giáp ngọ/ ất mùi/ bính thân/ đỉnh dậu

Mệnh này chi tam hội mộc cục, hoả sáng thì mộc được tú khí, mừng nhất bính hỏa
khắc canh kim, ât mộc sinh tháng dân, đắc hợi thủy sinh trợ. Phong lưu tiêu sài, học vân
uyên thâm. Định hợi sinh mộc trợ hỏa, rât cân nhờ vào mộc; vận quý tị danh cao chức
trọng thiên triêu; vận giáp ngọ bán hợp dân mộc hóa hỏa được mão mộc sinh, trở thành
trụ cột họ đặng lâm, ra SỨC vơ vét tài vật, là chỗ dựa gìa tộc, đên vận đinh dậu, ât mộc vô
căn, kim đặc địa, phá mât tam hội cục tú khí, phạm tội mât chức, nêu không có hợi thủy
hóa dậu kim, làm sao có thể miễn đại hung!

Cục hỗn phương này có thuần tỳ,

Hành vận hỉ Nam hoặc hỉ Bắc.

Nguyên chú: Hợi Mão Mùi mộc Cục „ hỗn một Dần Thìn , là thái cường , hành vận
Nam Bắc, thì có thuân có vêt, không thê đêu có lợi.

Nhâm thị viết: Địa chỉ tam hợp cục như hợi mão mùi mộc cục, dần ngọ tuất
hỏacục, tỊ dậu sửu kim cục, thân tý thìn thủy cục, đêu dân đên một hành Cực Vượng.
Trong trụ ngộ tam hợp cục, lực cát hung hiên hiện rât rõ. Hai chỉ cũng có thê hợp (tức bán
hợp), tuy nhiên phải có vượng chi, hoặc hợi mão hoặc mão mùi đêu là bán hợp mộc cục,
mão là vượng chi, hợi chỉ là thứ chi. Phàm tam hợp cục rât ky xung, như hợi mão mùi
mộc cục, lại lẫn lộn chi đậu sửu ở gìữa trong trụ, mà thành phá cục. Tuy trong trụ có tạp
địa chi xung cục, nhưng không kê sát, hoặc chi xung ở bên ngoài, thì hội cục cùng với tôn
cục đều thiệt hại. Vê hai chi hội cục, mà tương trợ nhau thì đẹp, gặp xung nhât định cục bị
phá.

Hành vận cần phân biệt nam bắc sinh khắc cục. Như mộc cục, nhật chủ là giáp Ất, tứ
trụ thuân mộc, không có hỗn tạp trong trụ, vận hành phương nam tú khí lưu hành tât
thuần; Hành vận phương bắc, bị sinh trợ quá mạnh, không tôt nhưng có cứu. Hoặc can chỉ
có hỏa thô, vận hành nam phương, danh lợi đây đủ; vận hành phương bắc, lập tức gặp tai
họa vậy.

7¡ - Giáp dần ất hợi Ất mão quý mùi

Bính tý/ đinh sửu/ mậu dần/ kỷ mão/ canh thìn/ tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi

Mệnh này tam hợp mộc cục, chi còn lại dần mộc, tuy nhiên tứ trụ vô kim, thế mộc
cực vượng, đăc một phương tú khí. Thiêu niên khoa giáp, duy vận canh thìn tân tỊ, tuy có
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 51
