TRÍCH THIÊN TỦY
động Mùi không thể là Nhận, cũng nên xem nhân nguyên ở trong nguyệt lệnh thấu ra ở
thiên can là thủ cách , nếu không hợp khí tượng hình cục , thì lại không có cách vậy . Chỉ
thủ dụng thần, dụng thần lại không có chỗ lấy , chỉ được xem xu thế, lấy ở trên bềmã t mà
đoán cùng thông. Không thể nắn cách ma` luận vậy.

Nhâm thị viết: Xuất phát từ Diêu hệ, tức ám xung ám hợp chỉ cách. Tục thư luận
phi thiên lộc mã cách. Như ngày bính ngọ, chi toàn 3 ngọ, ngày quý dậu chi toàn 3 dậu,
ngọ ám xung tý thủy làm quan, dậu ám hợp thần thổ làm quan. Trên có xung tài hợp tài,
như ngày nhâm tý chỉ toàn 3 tý, ám xung ngọ hỏa làm tài; ngày ất mão chỉ có 3 mão, ám
hợp tuất thổ làm tài. Lại nói trước tiên, tứ trụ cần không có tài quan, thì có thể xung hợp
vậy. Xung thì tán, hợp thì hóa, làm sao có thể dụng được? Tứ trụ nguyên có tài quan,
không nên xung hợp, huống hồ tứ trụ không có tài quan. Còn như tạp khí tài quan, cũng
vẽ rắn thêm chân vẽ vời vô ích, như thìn tuất sửu mùi, không ngoài chỉ tàng 3 can, đều
cho là tạp khí; dần thân tị hợi, cũng tàng 3 can cớ sao không luận như vậy? khố tảng dư
khí, có thê nói là trở ngại, sinh địa chỉ thìn, chăng lẽ là phản khí? Lại cho rằng tạp khí tài
quan cần nên xung thật là hàm hồ! Nếu giáp mộc sinh tháng sửu, tất tài quan tạp khí,
mừng gặp mùi xung, mùi tàng đỉnh hỏa, khắc thương quan tỉnh tân kim tàng trong sửu,
chính là phá cách hĩ, thiên can nếu không thấu xuất phải dụng cách cục.

Lộc phân bốn loại, lộc chỉ năm là bối lộc, lộc chi tháng là kiến lộc, lộc ngày là
chuyên lộc, lộc giờ là quý lộc. Cho rằng kiến lộc mừng gặp quan tỉnh, quý lộc ky quan
tỉnh, lại luận rằng chuyên lộc bối lộc sẽ đi nhiều, quý lộc không gặp quan tỉnh thì thanh
vân đắc lộ .v.v... đều là hàm hồ. Luận mệnh cần nhất phải có căn nguyên. Đại phàm cách
cục thuần nhất, trăm mệnh không có được một vậy. Còn cách cục phá hư tạp khí thì xem
mười đã thấy đến tám chín đều có. Chính cách thì dụng theo thông thường, hành vận
không phản khắc, danh lợi tự nhiên; phá cách tốn hại dụng thần, thì có bệnh vậy, ưu sầu
nhiều vui mừng ít. Nhưng nếu hành vận thích hợp, khử mắt ky thần, sinh trợ dụng thần
giống như người bệnh lâu ngày được thầy thuốc gìỏi cứu chữa, không phú cũng quý.
Không theo cách cục vẫn có thể thủ dụng, không có dụng thần vẫn có thể tìm ở vận trình.
Vận trình vẫn có thể bổ những chỗ thiếu trong mệnh, khắc bỏ ky thần, tuy nghề nghiệp
tầm thường, nhưng có thể tránh được đói rét, hoạn nạn. Nếu vận trình đã không tốt, mà
còn xấu thì không bần cũng tiện; nếu chính cách dụng chân mà gặp vận hành bội phản,
trọn đời có chí mà vắt vả.

91 - Kỷ tị canh ngọ bính ngọ giáp ngọ

Kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi

Theo tục luận mệnh này ngày bính ngọ chi toàn ngọ, tứ trụ vô thủy, trung niên cũng
không gặp vận thủy, cho rằng phi thiên lộc mã, danh lợi song huy, chẳng biết rằng mệnh
này ngọ tàng kỷ thổ, tị tàng canh kim, nguyên thần thấu xuất can năm, can tháng, chân
hỏa thô thương quan sinh tài cách. Sơ vận kỷ tị, mậu thìn, hối hỏa sinh kim, gìa nghiệp
thịnh vượng (khá gìàu có); đỉnh mão, bính dần, dụng thần thổ, kim bị thương tốn, liên tiếp
ba lần bị cháy nhà, khắc hai vợ, bốn con gìa nghiệp tiêu tan; đến ất sửu vận, phương bắc
thấp thổ, hối hỏa sinh kim, lại hợp hóa hữu tình, kinh doanh thu nhiều lợi, nạp thiếp sinh
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 57
