TRÍCH THIÊN TỦY

+ Có lấy tứ trụ làm Thẻ, tuế vận làm Dụng, có lấy Hi thần làm Thể, phụ thần hỉ thần

làm dụng, cho nên thân Hỉ, không thê tự dụng lây làm Thê Dụng phụ Hỉ thân.

¬- Có lấy cách tượng làm Thẻ, nhật chủ làm Dụng, cần bát cách khí tượng, cùng ám
thân, hóa thân, ky thân, khách thân , đêu thành một thê mà đoán. Nêu là cách tượng một
mặt, cùng nhật chủ không có liên quan, hoặc thương khắc nhật chủ thái quá, hoặc bang
phù nhật chủ thái quá, trung gian phải tìm chỗ phân biệt Thê Dụng, lại không có hiện ra,
chỉ được dụng nhật chủ tự đi dân sinh hỉ thân, chớ đi câu một đường sông làm hĩ dụng.

+ Có lẫy nhật chủ làm Dụng, quá có ích ở Thể. Như dụng Thực Tài, mà Tài Quan
Thực thân hêt đi ân phục, cùng quá phát lộ phù phiêm, tuy đẹp cũng quá mức vậy.

+ Lập có ích mà được Thẻ, lập có Thể mà được Dụng, lý là dụng chính thê vậy. Như
dụng thân không được ở đât lưu hành, lại còn hành vận trợ Thê mới không tôt.

+ Có lập từng cái Thể Dụng, Thể Dụng đều vượng, bất phân thắng bại, hành vận
trên dưới lại không có khinh trọng, thì đêu thành lập.

-_ +Có Thẻ Dụng đều không thông, như mộc hỏa đều vượng, không gặp kim thổ thì
đêu không thông, không thê định một đâu vậy.

Nhưng mà sử dụng Thể Dụng, cùng sử dụng dụng thần là có phân biệt, nếu đã sử
dụng Thê Dụng làm dụng thân thì nhật quyêt là không thê, bỏ chỗ này đề mưu cầu dụng
thân lại càng không thê, chỉ cân cân nhắc đúng Thê Dụng. Ở đây quan trọng là thủ dụng
thân, mà 2, 3.4.5, chỗ dụng thân, thì không phải là tạo tôt, cân phải phù ức khinh trọng,
khiên cho không có dư hay không đủ.

„ Nhâm thị viết: Thể là hình tượng khí cục, nếu như không có hình tượng khí cục, tức
lây nhật chủ làm thê. Dụng là dụng thân, ngoài thê dụng ra là dụng thân vậy. Nguyên chú
thê dụng cùng dụng thân khác nhau, lại không thuyệt minh tường tận rõ ràng, kết cục vẫn
còn mơ hô, cũng biệt ngoại trừ thê dụng, không thê yêu câu phân biệt dụng thân. Lời xưa:
“Yêu tại phù chỉ ức chỉ đặc kỳ nghĩ” (Cđn phái phù ức được thích hợp), dễ nhận thấy
dụng thân là dụng, tức chân dụng thân. Vượng tât nên ức, nhược tât nên phù, tuy không
thay đôi chỉ pháp, nhưng mà bên trong có biên đôi, chỉ có điêu quyết định tại ba chữ: “nên
thích hợp”. Vượng nên ức nhưng không thê ức, phản lại nên phù; nhược nên phù nhưng
không thẻ phù, phản lại nên ức. Chỗ này là mẫu chốt chân lý của mệnh lý. Ngũ hành đảo
điên nhưng diệu dụng vậy. Cực cường vượng bị ức mà có hại, tât nên tòng cường mà phù
cường; cực nhược được phù, phù mà uông công vô dụng, tât nên tòng nhược mà ức
nhược. Đúng là không thê lây một phương diện mà luận vậy.

Như nhật chủ vượng, đề cương hoặc là Quan hoặc là Tài hoặc là Thực Thương, đều
có thê là dụng; nhật chủ suy, chớ tìm can chi tứ trụ có bang thân mà làm dụng. Đê cương
là Lộc Nhận, tức là lây đê cương làm thê, xem đại thê, lây can chi tứ trụ Thực thân Tài
Quan, tìm được chỗ mà dụng.

Như can chỉ tứ trụ Tài Sát quá vượng, nhật chủ trong vượng biến nhược, phải tìm
bang thân chê hóa Tài Sát mà dụng. Nhật chủ là Thê, nhật chủ vượng, nhiều Ấn thụ, tất
cân Tài tinh làm dụng; nhật chủ vượng, Quan Sát khinh, cũng lây Tài tinh là dụng. Nhật
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 59
