—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
con, trùng chấn gìa phong; vận giáp tý, quý hợi phương bắc, thủy địa nhuận thổ dưỡng
kim, phát tài mây vạn, nêu luận phi thiên lộc mã, tôi ky thủy vận hĩ!

92- Đinh sửu quý mão ất mão kỷ mão

Nhâm dần/ tân sửu/ canh tý/ kỷ hợi/ mậutuất/ đinh dậu

_ Ngày ất mão, sinh tháng mão, nhật nguyên cực vượng, mừng nhất gặp đỉnh hỏa thấu

xuât, tiệt kỳ tỉnh anh. Tiệc rắng quý thủy khác đinh, thiên can kỷ thô lâm tuyệt địa, không
thê khắc chê quý thủy, dòng dõi danh gìa không có kê tục, sơ trung vận gặp thủy mộc chỉ
hình tang phá háo, gìa nghiệp tiêu tan; mậu tuât định vận, kinh doanh thành công lớn,
phát tài cự vạn, nêu luận phi thiên lộc mã cách, tặc mậu tuât vận bị phá tán nhiêu vậy.

93 - Đinh mùi quý sửu giáp thìn giáp tuất

Nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu/ mậu thân/ định mùi

- Mệnh này chi toàn tứ khố xung nhau, theo tục luận tài quan tạp khí cần xung vậy,

chăng biệt sửu mùi xung nhau, không những quan tính thụ thương, mà còn xung mât khô
căn; nhật chủ tọa thìn dư khí, hiêm tuât xung thìn nên mật gôc, tài đa thân nhược; thêm
thô vượng càng xung càng vượng, nên quý thủy thụ thương. Sơ vận nhâm tý, tân hợi, thủy
vượng địa, phúc lộc cha mẹ có thừa; giao vận canh tuât, tài sát thịnh vượng, hình thê khắc
tử; vận kỷ dậu, mậu thân, can vận toàn thô, khiên cho kim không thê sinh thủy, gìa nghiệp
tiêu tan, không con cái mà qua đời.

94- Đinh hợi quý sửu giáp tý tân mùi

Nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu/ mậu thân/ định mùi

Ngày giáp tý, sinh tháng sửu, chi đều phương bắc; thiên can tân quý, quan ấn
nguyên thân phát lộ, khăc hại đính hỏa, sửu mùi xa cách; với lại thủy thê thừa quyên,
không thê xung sửu, chính đặc trung hòa chỉ tượng. Cho nên vận thô kim thủy, đắc sinh
hóa hữu tình. Mệnh ở trên gặp xung, quan ân thụ thương, danh lợi vô thành, mệnh này
xung nhưng không động, danh thành lợi toại. Cho nên luận mộ khô gặp xung tât phát thật
sai lâm vậy.

Chương 13 - Thể Dụng

Đạo có Thể Dựng, không thể luận một mặt vậy, cấi ph ải phù ức được thích họp.

Nguyên chú: Có lấy nhật chủ làm Thẻ, đề cương làm Dụng. Nhật chủ vượng, thì
Thực thân Tài Quan ở đê cương đêu là chỗ ta sử dụng, nhật chủ nhược, thì đê cương có
vật bang thân đề chê thân, cũng đêu là chô ta sử dụng. Đề cương là Thê, hỉ thân là Dụng,
nhật chủ không thê dụng ở đê cương vậy. Đê cương Thực Thương Tài Quan thái vượng,
thì lây ở trên trụ năm tháng giờ Ấn Tỉ làm hỉ thân; đề Cương Án Tỉ thái vượng, thì lẫy ở
trên trụ năm tháng giờ Thực Thương Tài Quan là hỉ thân mà sử dụng. Hai chỗ này, là
chính pháp Thê Dụng vậy.

+ Có lấy tứ trụ làm Thẻ, có lấy Hóa thần làm Thẻ, tứ trụ là Dụng, hóa chân, tức lấy
hóa thân làm thê, lây trong tứ trụ và hóa thân tương sinh tương khăc, thủ lây làm dụng.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 58
