C _ TRCHTHỆNTỦY
hợi, vận cát lợi; giao vận bính dần, khắc chế kim, một đời nhất bại như vôi, cơm áo gian
nan, tự tử. Trụ này gọi là tiêt hóa ch cát lợi, khăc chê chị có hại vậy.

73 - Canh thân tân tị bính thìn ất mùi

Nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu/ bính tuất/ đỉnh hợi

Mệnh này theo tục luận, bính hỏa sinh tháng tỊ, kiến lộc nhật chủ vượng tất nên dụng
tài. Không biệt canh tân trọng điệp thâm căn, độc nhât ât lộ ân tính thụ thương, nhật chủ
nhược cũng biệt hĩ. Vận giáp thân, ât dậu, kim đặc địa mộc vô căn phá háo dị thường;
bính tuât định vận, trùng chân gìa phong, vận đẹp. Mệnh này tài đa thân nhược, nên tỉ
kiêp trợ thân tât cát lợi.

74 - Nhâm tý quý sửu bính ngọ nhâm thìn

Giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đỉnh tj/ mậu ngọ/ kỷ mùi

Mệnh này quan sát cường vượng, nhật chủ cô thế suy nhược, tuy là có thực thương,
nhưng sửu thìn thuộc thâp thô, có thê dưỡng thủy, không ngăn thủy. Sơ vận giáp dân, ât
mão hóa sát sinh thân, sớm nhập học, tiên của có thừa; đên vận bính thìn, chăng những
không trợ thân, mà ngược lại bị quan sát hôi khắc, hình thê khắc tử, gìa nghiệp hao tán;
năm thân ám hợp sát cục mà chêt. Mệnh này sinh chi tắc cát lợi, trợ chi tât phản hại vậy.

Trụ này quan sát thừa vượng, can thấu nhâm quý, chi tàng tý sửu thìn toàn là thủy
vượng. Nhật chủ bính tọa ngọ hỏa, ngọ không thông căn, không được sinh trợ, tý xung
ngọ, lại có, sửu thìn kê sát (thuộc thâp thô) hôi hỏa sinh kim, nên cực nhược. Cân phải
dụng mộc ân tính hóa sát sinh nhật chủ. Khi gặp vận bính thìn, nhâm khắc bính quá nặng,
liên gặp tai họa. Nêu trong trụ can lộ giáp ât hóa nhâm quý thủy bảo hộ hỏa thì không đên
nổi nào.

Chương I1 - Phương cục

Phương là phương hề cục là cục,

Muốn được phương chớ đền hỗn cục.

Nguyên chú: _dần, mão, thìn, là phương đông vậy, thêm một hợi hoặc mão hoặc
mùi, thì thái quá, chăng phải là hôn cục ảà!

Nhâm thị viết: Mười hai chỉ có dần mão thìn tam hội mộc cục phương đông; tỊ ngọ
mùi hỏa cục phương nam; thân dậu tuât kim cục phương tây; hợi tý sửu thủy cục phương
bắc. Phàm tam hội cục là thành một phương cục, như tam hội cục dân mão thìn lực lượng
mạnh hơn tam hợp hợi mão mùi. Ngày mậu thô sinh tháng dân, gặp tam hội mộc cục, đêu
luận là sát cục; sinh tháng mão, gặp tam hội mộc cục, luận là quan cục, ngày kỷ thô thì
ngược lại. Sinh tháng thìn, cân xem thê của dân mão, phân biệt khinh trọng cho rõ ràng,
nặng là sát, còn lại là quan; Nêu chỉ là bán hội, tât nhât định không như tam hội, nói
phương cục hôn chi là ý nói hôn tạp, như mộc cục gặp chi hợi thủy, sinh vượng mộc cục;
hoặc mộc cục gặp chi mùi, vừa lại là nơi mộ của mộc. Dụng tam hợp cục, sách có sai lệch
nhiêu? Vê phân hiệu dụng, hợp cục tât dụng đa, mà phương cục dụng hợp, không luận
phương mà giải thích gượng gạo vậy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 50
