mm.m1ÀẶ _.......
sửu thật hại, về sau gặp vận thủy mộc, tuy là tiền vận gặp lận đận, nhưng chung thân vào
hậu vận nhât định hanh thông thuận lợi.

88 - Quý mùi ất mão bính ngọ tân mão

Giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu

. Mệnh này chính cách quan thanh ấn, mừng mão mùi ám hợp mộc cục, là người nhân
phâm siêu quân, tài hoa trác tuyệt, văn vọng cao như núi bắc đâu, phâm hạnh như lương
ngọc kim tinh. Tuy nhiên ân tinh quá vượng, quan tinh tiệt khí, thìn có thừa mà tính
không đủ, đên nỗi công danh lận đận, còn trẻ khó được toại nguyện vê danh lợi, mừng là
cách chính cục thanh, tài tinh gặp hợp, tuy tài cao mà ít được trọng dụng, cuôi cùng danh
lợi song toàn, làm quan thanh cao.

89 - Tân mão bính thân quý mão nhâm tuất

Ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn/ tân mão/ canh dần

Mệnh này ấn thụ cách, lấy thân kim làm dụng thần, bính hỏa lâm bệnh địa, nhâm
thủy thâu xuât là dược, tức bệnh có cứu, ngũ hành cân băng, thu lệnh thủy thông nguyên.
Vận quý tỊ, kim thủy gặp sinh trợ, khoa giáp liên đăng; nhâm thìn vận gặp bệnh có thuôc
cứu, làm đên huyện lệnh; vận tân mão, canh dân gặp kim không thê sinh hỏa mà trở thành
ân sinh nhật chủ, danh lợi song toàn.

90 - Tân mão bính thân quý mão giáp dần

Ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn/ tân mão/ canh dần

Mệnh này cũng lấy thân kim làm dụng thần, bính hỏa lâm bệnh địa, cùng mệnh trên
chỉ khác một dân mộc, chăng những có bệnh mà không có thuôc, mà còn sinh trợ bệnh
thìn. Trên danh lợi song toàn, mệnh này có bệnh không thuộc, gặp đúng vận mới khá
được. Hiêm dân thân xung nhau, mão mộc trợ dân, ân thụ thân kim thụ thương, mộc
vượng kim khuyêt, hiêm lệnh tháng thuộc lục thân, khó tránh bị chia lìa, tiên tài hao tán.
Nhâm vận trợ thân kim khử đi bệnh, tài nguyên đây đủ; tân mão, canh dân thuộc phương
đông, kim vô căn, công danh không thê tiên thủ, gìa nghiệp không khá. Tuy nhiên nhờ
cách cục chân chính, ân tinh nắm lệnh, cho nên tâm tình khoáng đạt, văn Chương tài hoa
xuất chúng. Chỉ hiềm lộ ra lệnh tháng thân kim bị xung, không tránh khỏi trầm luân khổ
ả,

- Bởi vậy xem mệnh, cách cục không thể luận cố chấp vậy, không cần câu nệ tài quan
ân cách, cùng nhật chủ vô can. Nhật chủ vượng cân nên chê, suy cân nên tương rỢ, ân
vượng tiêt quan cân có tài, ân suy gặp tài nên có kiệp, dụng pháp này không thay đôi.

Ảnh hưởng Diêu hệ đã là hư,

Tạp khí Tài Quan không thê buộc.

Nguyên chú: Loại Phi Thiên hợp Lộc, cho nên ảnh hưởng là Diêu hệ mà không phải
cách vậy. Như người sinh thang tứ quý, chỉ cân lây thô làm cách, không thê nói là Tạp khí
Tài Quan; sinh ngày Mậu Kỷ ở tháng tứ quý _, câ xem nhân nguyên thâu ra thiên can la
thủ cách, không thê đông loa y lây Tạp khí Tài Quan mà luận ; vêphãi tha“ ng Kiên Lộc
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 56
