TRÍCH THIÊN TỦY

Mệnh này phương cục đều có (tam hợp cục lại thêm bán hội cục), can định hỏa đắc
lệnh tháng độc thâu xuât, phát tiệt tinh anh, kỳ diệu vậy. Đáng tiêc là thiên can quý thủy
thâu xuât, thông căn hợi thủy. Khác thương định hỏa tú khí, tức thiên can tương hại nhau,
nghèo khô không con cái. Giả sử thay quý thủy băng một can hỏa hoặc thô, danh lợi toại
mỹ vậy.

80 - Đinh mão giáp thìn giáp dần ất hợi

Quý mão/ nhâm dần/ tân sửu/ canh tý/ kỷ hợi/ mậu tuất

Mệnh này cũng phương cục đều có (tam hội cục lại thêm bán hợp cục), thiên can vô
thủy, định hỏa tú khí lưu hành, hành vận không phản khắc. Hương bảng, sĩ chí châu mục,
con cái đây đủ, tiên tài dư dả, tính nhân từ phúc hậu phâm hạnh, thọ đên tám mươi tuôi,
vợ chông thương yêu. Bởi vậy xem hai mệnh, thây răng can phản phục thật họa không
nhỏ.

Thành phương can thấu một nguyên thân,

Sinh địa khô địa đều không phúc.

Nguyên chú: Trụ dần mão thìn hội mộc cục, nhật chủ giáp Ất, là thấu nguyên thần,
mả lại ngộ hợi thủy, mùi thô quyêt không phát phúc, duy thuân nhât hỏa vận mới tôt đẹp.

Nhâm thị viết : Thành một phương can thấu nguyên thần, nhật chủ đồng khí
phương cục. Như mộc phương (hội mộc cục) ngày chủ thuộc mộc, hỏa phương ngày chủ
thuộc hỏa, tức là nguyên thân lộ ra. Lại có sinh địa, khô địa thì không phát phúc được,
thân vượng thì không nên sinh trợ thêm vậy. Tuy nhiên, xem khí thê không thê cô châp,
quá nguyên tặc được. Thành phương thâu nguyên thân, dễ biết nhật chủ vượng, không
nên gặp hành vận sinh địa, khô địa, phương tỉ kiệp cũng vậy. Nhưng can năm, can tháng,
can giờ không tạp tài quan, lại có kiêp ân, cũng có thê phát phúc. Như gặp thuân nhât hỏa
vận, chân vị tú khí lưu hành. Như can năm tháng giờ, tài quan vô khí, lại gặp hành vận
sinh khô địa, chăng những không thê phát phúc mà còn hình tang hao tán.

81 - Mậu dần giáp dần giáp thìn đỉnh mão

Ất mão/ bính thìn/ đỉnh tj/ mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân

Mệnh này thành tam hội cục, can thấu nguyên thần, tứ trụ không tạp kim thủy, can
định hỏa thô tú, thuân cách. Sơ vận hỏa thô, trung hương bảng, danh lợi song toàn; nhiêu
mộc hỏa bị mờ, định hỏa không thê tiệt hóa mộc, cho nên đên vận canh thân, không thê
tránh gặp họa.

82 - Quý mão bính thìn giáp thìn bính dần

Ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất

Mệnh này tài vượng, bính thực sinh tài, dụng tài vi diệu, bính hỏa là hỉ thần, ky quý
thủy. Thân Vượng dụng tài, thừa hưởng tô nghiệp hơn mười vạn, sơ vận thủy mộc, nhât
bại như vôi; đên vận tân hợi, hỏa tuyệt mộc sinh, thủy lâm vượng địa, mât mạng. Nên
xem mệnh, bât luận thành phương cục, trước tiên cân xem thê tài quan. Nêu tài vượng, tât
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 53
