TRÍCH THIÊN TỦY
quý thủy tiết hóa kim (can vận canh tân), nhưng cũng không tránh khỏi hình tang nổi
sóng, quan lộ gian nan. Đên sáu mươi tuôi, vận nhâm ngọ quý mùi, thăng Tý Mã huyện
lệnh, tiệp đên tiên triêu ca mà thăng quan, quyên lớn như biên, ai có thê ngự chê! Bởi vậy
xem chỉ, mộc cục cường vượng, vận hành đông nam bắc đêu cát lợi, duy ky phương tây
kim vận khắc hại phá tán.

Trụ này mộc vượng, nhật chủ thuộc mộc, lại không có hỏa nên hành vận hỏa, thủy,
mộc đêu cát lợi. Chỉ duy gặp vận kim vượng khắc chê mộc, phá cục là tai họa liên gặp.
Nêu trong trụ có hỏa, gặp vận thủy cũng thật đáng ngại.

78 - Giáp dần đỉnh mão ất mùi đỉnh hợi

Mậu thìn/ kỷ tJ/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu

Mệnh này cũng tam hợp mộc cục, chi còn lại dần mộc. Dụng định hỏa thực thần tú
khí, khác mệnh trên luận tòng mộc vượng vậy. Đên vận kỷ tỊ, định hỏa lâm quan, đăng
khoa giáp bảng công danh hiên lộ; vận canh ngọ tân mùi, nam phương là nơi bại địa của
canh tân kim, không thê thương khắc dụng thân, quan lộ bình yên. Nhâm thân vận, mộc
hỏa giai thương, phá tam hợp cục, chêt trong quân. Mệnh trên tòng cường, nam bắc đêu
cát lợi; mệnh này dụng mộc hỏa, vận trình tây bắc đêu có hại. Bởi vậy xem hai mệnh
thây, cục hôn phương vô hại vậy.

Nếu đúng phương cục đẳng loa t đến,

Là cần can đầu không phản phục.

Nguyên chú: Mộc cục mộc phương đầy đư _. thiên can cầi pha ¡ hoàn toàn thứ tự
được thuận, hành vận không nghịch là tê.

Nhâm thị viết: Phương cục cùng có (tam hợp, tam hội) là hỗn cục. Như dần mão
thìn với mùi; hợi mão mùi với dân, thìn; tỊ ngọ mùi với tuât; dân ngọ tuât với tị mùi; thân
dậu tuât với tỊ, sửu; tỊ dậu sửu với thân, tuât; hợi tý SsửU. với thân, thìn; thân tý thìn với
sửu, hợi. Can vô phản phục, phương cục cùng có, khí thê vượng cực, cân nhật thiên can
thuận theo khí thê sẽ cát lợi, tuyệt vời (ý nói dụng thực thương tột đẹp). Nêu địa chi dân
mão thìn, nhật chủ thuộc mộc, lại gặp hợi chi sinh, mùi chi khô; hoặc địa chi hợi mão
mùi, nhật chủ thuộc mộc, hoặc có dân thìn trong trụ, hoặc SặpP vận ch dân thìn, nên mộc
cực vượng; kim không năng khắc mộc, cân nhât thiên can thâu hỏa, tiệt khí tính anh, thiên
can không thâu kim thủy tức can vô phản phục, tiếp đên thô vận, tức toàn thuận đắc. Nêu
như thiên can không thâu hỏa nhưng vẫn sinh mộc, gặp hung có thê giải. Ngược lại thâu
can hỏa lẫn can thủy, hoặc vô can hỏa mà lại thâu can kim đều là can phản phục, gặp vận
thô tât có thê ngăn thủy bảo hộ hỏa, gặp hỏa tât có thê khắc kim, cũng khá tôt. Như nhật
can thuộc thô, thiên can đắc hỏa là tương sinh, cũng không phản phục; nhưng can hỏa lại
gặp can kim tức thê cô địch cường bạo, gặp can thủy sinh trợ cường thìn tât phản phục.
Cho nên can chê chi cân phải thịnh, nêu nhược cân phải hóa chi mới đẹp.

79 - Giáp dần đỉnh mão ất hợi quý mùi

Mậu thìn/ kỷ tJ/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 52
