C _ TRCHTHỆNTỦY
chủ vượng, nhiều T¡ Kiếp, ta chịu Tài tỉnh, lấy Thực Thương là dụng; nhật chủ vượng,
nhiêu Tỉ Kiệp, mà Tài tỉnh khinh, cũng lây Thực Thương làm dụng. Nhật chủ vượng,
Quan tỉnh khinh, An thụ trọng, lây Tài tính là dụng; nhật chủ nhược, Quan Sát vượng, thì
lây An thụ là dụng, nhật chủ nhược, nhiêu Thực Thương, cũng lây Ấn thụ là dụng; nhật
chủ nhược, Tài tinh vượng, thì lây Tỉ Kiêp làm dụng. Nhật chủ và Quan Sát cân băng, thì
lây Thực Thương là dụng; nhật chủ và Tài tinh cân băng, thì lây Án Tỉ là dụng. Chỗ này
đêu là thỏa đáng dụng thân vậy.

Như nhật chủ không thể ra sức, hợp can khác mà hóa, hóa chân, tức lấy hóa thần
làm thê. Hóa thân có dư, thì lây thân tiệt hóa thân làm dụng; hóa thân không đủ, thì lây
thân sinh trợ hóa thân làm dụng.

_ Cục phương Khúc Trực ngũ cách, nhật chủ là Nguyên thần, tức lấy cách tượng làm
Thê, lây sinh trợ khí tượng làm dụng, hoặc lây Thực Thương là dụng, hoặc lây Tài tính là
dụng, chỉ không cân dụng Quan Sát. Tông quát là nên ý hướng khí thê cách cục mà dụng,
không có châp nhât vậy.

Như không cách không cục, tứ trụ lại không có thê thủ dụng thần, tức hoặc là thủ,
hoặc là Nhàn thân hợp trụ, hoặc là bị xung thân tôn thương, hoặc là bị ky thân cướp
chiêm giữ, hoặc là bị Khách thân cản trở, không những dụng thân không thê chú ý đên
nhật chủ, mà nhật chủ cũng không thê chú ý đên dụng thân. Nêu được tuê vận phá hợp
thân, hợp xung thân, chê cướp chiêm giữ, thông kỳ cản trở, chỗ này gọi là tuế vận dàn
xêp, tùy theo tuê vận thủ dụng, cũng không mật là cát vậy.

Nguyên chú nói: "2.3.4.5 dụng thần, không phải là tạo tốt", chỗ này nói sai lầm. Chỉ
có bát tự, nói chung bỏ đi 4 đên 5 dụng thân, mới là ngoại trừ nhật can, chỉ có 2 chữ
không dụng, nhât định không có lý này. Tóm lại, có dụng hay không dụng, có định một
manh môi, chắc chăn là bât dịch vậy. Trong mệnh chỉ có hai chữ hỉ dụng, dụng thân, chỗ
hỉ nhật chủ, cuôi cùng là thân dựa vào vậy, ngoại trừ dụng thân, hỉ thân, ky thân, đêu là
nhàn thân khách thân vậy, học giả cân cân nhắc kĩ càng. Đại phàm tác dụng thiên can,
sinh thì sinh, khác thì khắc, hợp thì hợp, xung thì xung, dễ dàng lấy, còn tác dụng địa chỉ,
thì có nhiêu loại khác nhau, cho nên thiên can dê nhìn, còn địa chi khó suy.

95- Bính dần giáp ngọ bính ngọ quý tị

Ất mùi/ bính thân/ đỉnh dậu/ mậu tuất/ kỷ hợi/ canh tý

Trụ này bính tọa ngọ kình dương, tháng kình dương, năm trường sinh, giờ đắc lộc,
can năm tháng thâu giáp bính, lửa thiêu đôt mộc, vượng cực hĩ, chỉ có một quý thủy cực
suy, buộc lòng phải tòng cường. Vận gặp mộc hỏa thô, tiên của liên tiệp tăng thêm; trung
vận thân dậu, hình tang hao tán quá nhiêu; đên hợi vận, kích động hỏa mãnh liệt, gìa
nghiệp phá tận, mạng vong. Gọi là vượng cực, ức vượng phản lại mà có hại vậy.

Chương 14 - Tình Thần

Nhân hữu tỉnh thần, bát khả đ7 nhất thiên cầu dã, yếu tại tổn chỉ ích chỉ đắc kỳ
trung.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 60
