C _ TRCHTHỆNTỦY

Mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi

Mệnh này địa chi toàn khắc tiết nhật chủ, thêm nữa thiên can thấu hỏa thổ, hoàn
toàn không có thủy. Mộc suy cực giả, mà tựa như thô. Sơ vận mậu thìn, đinh mão hoạnh
phát, bính vận kinh doanh đại phát, thu lợi được vạn kim; dân vận khăc thê phá tài; ât sửu
vận chi toàn kim cục, hỏa thô đều bị tiệt, gìa nghiệp phá tán; vận giáp tý thủy vượng, nên
mât lộc (không thây luận giáp hợp kỷ!).

Trụ này địa chi hai tỊ, một tuất nên hỏa vượng. Trên can lại thấu 2 kỷ 1 bính, thổ trên
can được chi hỏa sinh (thiên can dẫn xuât địa chi) nên cực vượng, tác dụng mạnh (tức tài
cực vượng). Trong khi đó mộc cực suy, nên buộc phải tòng thô thành cách tòng tài. Tòng
tài thì gặp vận tài, hoặc thực thương (tức vận hỏa, thô) là vận tôt. Còn gặp vận kiệp, ân
(tức thủy, mộc) thì tán gìa bại sản.

105- Ất sửu nhâm ngọ bính tuất giáp ngọ

Tân tị/ canh thìn/ kỷ mão/ mậu dần/ đỉnh sửu/ bính tý

Mệnh này ngày bính tuất, trụ tháng giờ có hai kình đương, nhâm thủy vô căn, với lại
phải tiệt sinh ât mộc. Hỏa thái vượng giả, tựa như nước vậy (tức dụng thô). Sơ vận canh
thìn, tân tị, kim gặp sinh địa, không được ai tương trợ, không nơi nương tựa; kỷ mão vận
đặc tê ngộ, mậu dân toàn hội hỏa cục, thêm định sửu vận hai mươi năm phát tài bôn năm
vạn, đên vận tý thì mât.

Trụ này thuộc cách tòng vượng. Do Ất mộc ấn thụ trong mệnh cục khinh, nên gặp
vận tỉ kiêp, kiêu ân hay thực thương đêu tốt tức dụng hỉ thân ân kiệp thương. Nêu ân thụ
trong mệnh cục trọng tứ thành cách tòng cường, thì nhât định chỉ được gặp vận ân kiệp,
không nên gặp vận thực thương, vì khi đó kiêu ân sẽ khắc thực thương.

106- Mậu dần đỉnh tị bính dần giáp ngọ

Mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân/ tân dậu/ quý hợi/ nhâm tuất

Bính hỏa sinh mạnh hạ, địa chi lưỡng dần bính hỏa trường sinh, lại gặp lộc vượng.
Hỏa cực vượng giả tựa như thô. Sơ vận tuy không gặp mộc, mừng nam phương hỏa địa,
thừa hưởng gìa nghiệp hưng thịnh, đọc sách xem qua một lân là nhớ (ý thông minh, học
gìỏi); giao canh vận thi thư, thât bại; thân vận nhà tan mât mạng. Mệnh này nêu gặp mộc
vận, danh lợi song toàn vậy.

Trụ này ấn kiếp đều vượng, thành cách tòng cường. Nên dụng thần là ấn kiếp. Tuyệt
đôi không nên gặp vận thực tài quan, thât bại như vôi.

107- Tân tị đỉnh dậu đỉnh dậu tân sửu

Bính thân/ ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn/ tân mão

Đỉnh hỏa sinh vào tháng tám, thu kim năm lệnh, với tại toàn kim cục. Hỏa suy tựa
như mộc. SƠ vận ât mùi, giáp ngọ, hỏa mộc đêu được, gìa đình côt nhục anh em Sặp họa,
chia ha. Nhât giao vận quý tị, thiên can quý thủy thâu xuât, địa chi trợ kim, xuât ngoại
kinh doanh, phát lớn; vận nhâm thìn, phát tài hơn mười vạn.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 68
