TRÍCH THIÊN TỦY
không năm lệnh, cũng có thể nắm lệnh năm, lệnh ngày, lệnh giờ mà sinh vượng được vậy.
Như mùa xuân mộc tuy vượng, mà kim quá dày thì mộc cũng lâm nguy; trên can thâu
xuât canh tân, dưới gặp chi thân dậu, không có hỏa chê mà bât phú, gặp thô sinh mà yêu
mệnh, không thê luận đắc vượng vậy. Thu mộc tuy nhược, mộc thâm căn cô đê cũng có
thê xem là cường vượng, can thâu giáp ât mà chị tàng dân mão, ngộ quan thâu xuât có thê
đảm nhận, gặp thủy sinh mà quá mức, không thê xem là nhược vậy.

Cho nên nhật chủ không luận hưu tù nguyệt lệnh, chỉ cần tứ trụ hữu căn, liền có thể
đảm nhận tài quan thực thương thât sát. Trường sinh lộc vượng, cân phải căn cứ vào chỉ
trọng hay thiêu; mộ khô dư khí, cũng không thê xem khinh. Can được thiên can tỉ kiệp
thâu xuât tương trợ, không băng đắc mộ khô dư khí tại địa chỉ. Mộ, là như giáp ât gặp
mùi thô, bính định gặp tuât, canh tân gặp sửu, nhâm quý gặp thìn. Dư khí, là như bính
định gặp mùi, giáp ât gặp thìn, canh tân gặp tuât, nhâm quý gặp sửu; đắc hai can tương
trợ, không báng một chi trường sinh lộc vượng; như giáp ât gặp chỉ hợi dân mão. Can như
băng hữu, chỉ lại sinh phù, nhiêu can không băng thông căn nơi địa chỉ. Người xưa không
bit được lý này vậy, nhìn thây xuân thô hạ thủy thu mộc đông hỏa, không xét hữu căn vô
căn, liên cho là thân nhược; nhìn thây xuân mộc hạ hỏa thu kim đông thủy, không nghiên
cứu trọng khinh, liên cho là vượng, dù cho nhâm quý gặp thìn, bính định gặp tuât, giáp ât
gặp mùi, canh tân gặp sửu, týởng răng không thông căn khô địa, thậm chí còn câu hình
xung khai khô, mà không biệt hình xung tât thương tôn căn khí. Nên cân phải loại trừ
cách luận sai lâm này vậy.

Như vậy, chỗ này đều phải luận trực ti vươ ng suy, là Dịch vậy, chỗ này còn có tằi
tại lý lẽ điên đảo ( đảo nghịch), có 10 lý lẽ:

+ Mộc thái vượng, mà tựa như kim, mừng được hỏa rèn luyện.

+ Mộc cực vượng, mà tựa như hỏa, mừng gặp thủy khắc.

+ Hỏa thái vượng, mà tựa như nước, mừng thổ ngăn lại vậy.

+ Hoả cực vượng, mà tựa như thổ, mừng gặp mộc khắc.

+ Thổ thái vượng, mà tựa như mộc, mừng gặp kim khắc.

+ Thổ cực vượng, mà tựa như thủy, mừng có hỏa luyện.

+ Kim thái vượng, mà tựa như hỏa, mừng gặp thủy cứu.

+ Kim cực vượng, mà tựa như nước, mừng thổ ngăn lại.

+ Thủy thái vượng, mà tựa như thổ, mừng gặp mộc khắc chế.

+ Thủy cực vượng, mà tựa như mộc, mừng gặp kim khắc.

+ Mộc thái suy, mà tựa như thủy vậy, cần lấy kim sinh.

+ Mộc cực suy, mà tựa như thổ, cần lấy hỏa sinh.

+ Hỏa thái suy, mà tựa như mộc, cần lấy thủy sinh.

+ Hoả cực suy, mà tựa như kim, cần lấy thổ sinh.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 66
