CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Nguyên chú: Lệnh tinh là phẩi tro ng yếu c ủa Tam mệnh, khí tượng đắc lệnh là cát,
hỉ thân đắc lệnh là cát , lệnh có thê không chú ý đên sao? Nguyệt lệnh giông như con
người trong gia đình , tam nguyên là ở trong chỉ , định đường hư ớng ở trong nhả , không
thê không suy đoán . Như người sinh tháng Dân, sau Lập Xuân trước 7 ngày, đêu là Mậu
thô dụng sự; sau 8 ngày trước 14 ngày, Bính hỏa dụng sự ; sau 1Š ngày, Giáp mộc dụng
sự. Hiêu chỗ này thì có thê thủ cách, có thê thủ dụng vậy.

Nhâm thị viết : Lệnh tháng, phần quan trọng nhất trong mệnh vậy. Khí tượng, cách
cục, dụng thân đêu lệ thuộc vào đê cương tháng, thiên can vừa có thân dẫn trợ, Mi như
tượng nhà cao cửa rộng không di chuyên . Nhân nguyên dụng sự, tức là thâ điêu khiê n
tháng này ngày này vậy, giông như đường hướng ở trong nhà, không thê không suy đoán.

Địa Lý huyền cơ nói: "Vũ trụ phải có đại quan, khí vận làm ch ủ; sơn xuyên có
chân tính tình, khí thế làm đầu" .Thiên khí động trên cao, mà nhân nguyên ứng theo, địa
khí động bên dưới, mà thiên khí tòng theo. Bởi vậy luận vê chi, nhân nguyên năm lệnh,
tuy cách cục dụng thân quan trọng hàng đâu, tuy nhiên thiên địa tương ứng cũng thật vi
diệu. Cho nên biệt địa chi đắc thiên can dân trợ, thiên can là dụng, cân phải năm lệnh địa
chị. Tông quan nhân nguyên phải năm lệnh, tât có thê dẫn cát chế hung; năm lệnh tất phải
hiện, phương cục có thê giúp trợ cách cục dụng thân.

Như mậu thổ tháng dần, canh kim tháng tị, thấu xuất mậu canh, có thê biết phát vậy;

Như người sinh tháng dần

a - Mậu thổ năm lệnh, giáp mộc chưa năm lệnh, mậu thổ tuy năm lệnh nhưng thiên
can không thâu xuât hỏa thô mà thâu thủy mộc, thì môn (can) suy địa vượng; thiên can
không thâu xuât thủy mộc mà thâu hỏa thô, thì môn vượng địa suy; đêu là cát hung ngang
nhau.

b - Bính hỏa nắm lệnh, tứ trụ không có thủy, hàn mộc đắc hỏa mà hóa, hỏa đắc mộc
mả được sinh, thì môn địa đêu vượng, phúc lực phi thường vậy.

c- Mậu thô nắm lệnh, thiên can thấu mộc, chỉ tàng thủy, thì môn địa đồng suy, sinh
họa bât trắc.

Các tháng còn lại đồng như thế mà suy luận.

99- Giáp tuất bính dần mậu dần bính thìn

Định mão/ mậu thìn/ kỷ t1/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân

Ngày mậu dân, sinh vào mười lăm ngày sau tiết lập xuân, giáp mộc đang năm lệnh,
địa chi hai dân khắc thân tuât chi thô, thiên can giáp mộc thâu xuât, lại chê nhật chủ mậu
thô, tựa hô sát vượng thân nhược. Tuy nhiên mừng không có kim, nên nhật nguyên không
tiệt khí, lại không có thủy, tât bính hỏa là ân tính không bị khăc, bính hỏa thâu xuât sát hai
bên nhật chủ, hóa sát sinh thân. Do giáp sinh bính, bính hóa sát sinh thân thật đẹp vậy.
Phò tá hoàng đường, danh lợi song toàn vậy.

100 - Giáp tuất bính dần mậu thìn canh thân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 63
