TRÍCH THIÊN TỦY

Định mão/ mậu thìn/ kỷ t‡/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân

Ngày mậu thìn, sinh vào sáu ngày sau tiết lập xuân, mậu thổ đương lệnh, tháng thấu
bính hỏa, sinh hóa hữu tình, nhật chủ mậu thổ tọa thìn, thông căn thân vượng, lại đắc thực
thần chế sát. Theo tục luận tất sẽ đẹp mệnh trên, chẳng biết mộc còn non yếu, thô lạnh
mừng có hỏa, nên cần mộc vượng sinh hỏa, không nên chế mộc. Hiềm giờ thân chẳng
những tiết khí nhật chủ, mà còn bính hỏa lâm tuyệt địa, mới biết thi hương khó thành, cả
đời thất bại vất vả không yên, nửa đời khó tránh khỏi hình tang vậy.

Trụ này sinh vào sơ xuân, mộc suy, thổ lạnh. Cần nhất hỏa sưởi ấm, sinh thổ thì vạn
vật mới sinh trưởng tốt đẹp. Nhưng hiềm rằng, thổ đương lệnh tại tháng dần nên giáp mộc
có lộ cũng không vượng, mộc lại còn bị canh kim có gốc khắc nên cực suy, mộc suy thì
không thê sinh hỏa. Thêm hỏa tuy thấu can, nhưng không được sinh mà còn phải sinh
xuất lại cho thổ nên không đẹp.

Chương 16 - Sinh Thời (Giờ sinh)

Giờ sinh là đã quy về. giống như m ộ vậy, Nhân nguyên là thẩnd_ ụng sự, định
phương mộ vậy, không thể không suy đoán.

Nguyên chú: Người sinh giờ Tý , trước 3 khắc, 3 phân Nhâm thủy dụng sự; sau 4
khắc, 7 phân Quý thủy dụng sự. Bình luận cùng người sinh tang Dầ: , Mậu thổ dụng sự
như thếnao_, Bính hỏa dụng sự như thếnao_„, Giáp mộc d ụng sự như thếnao_, chỗ thầ
dùng cục, cùng Nhâm thủy dụng sự như thếnab , Quý thủy dụng sự như thếnab , cùng nói
nông sâu mới định phương ph ần mộ, mới có thê đơan h ọa phúc của con người . Đến như
cùng năm cùng tháng ngày mà trăm người đều ứng như một __, nên nghiên cứu giờ trước
sau, lại luận núi sông khac nhau, thế hệ đạo đ ức đặc thù , thì 10 có 9 nghiệm, còn I
nghiệm, chẳng qua chỗ này thì có liên quan_, chỗ kia thì nhiều con , chỗ này thì nhiều tải
sản, chỗ khác thì vợ đẹp, là vì mỗi người là khác nhau. Nói núi sông khác nhau không chỉ
đông tây nam bắc, thếơ chỗ khác nhau, cẩi phân biê t, tức là một ấp một nhà , mà gió
thanh khí tụ , không thê giống nhau vậy . Đặc thù thế hệ đạo đ ức, không chỉ có phú quý
bần tiện, tuyệt đối không ơnhư nhau mà cẩn pha ¡ phân biệ t, tức là cùng cửa cùng nhà , mà
thiện ác tà chính , không thê cứ như nhau vậy . Học giả xem xét ở chỗ này , có thể biết mà
dùng vậy.

Nhâm th/ viết: Trước giờ Tý 3 khắc 3 phân Nhâm thủy dụng sự, là dư khí ở trong
Hợi, tức là nói giờ Tý ban đêm vậy, như trước Đại Tuyết 10 ngày nói Nhâm thủy dụng sự
vậy. Các giờ còn lại cũng có d ụng sự trước sau, phải từ nắm lệnh như nhau mà suy . Như
giờ sinh dụng sự, cùng kèm theo nhân nguyên nguy ệt lệnh dụng sự, là chỗ hỉ của nhật
chủ, thì hưng thịnh gấp bội ; là chỗ kị của nh ật chủ, thì tăng thêm hung h ọa. Giờ sinh tố
xấu, ví như huy ệt đạo phần mộ; người mà d ụng sự, giống như định hướng ph ần mộ.
Không thê không phân bi ệt. Nói huyệt cát hướng hung, tất là giảm cát; huyệt hung lộ cát,
tất là gi ảm hung. Như ngày Bính giờ H gợi, trong có Nhâm th ủy, là Sát của Bính , được
Giáp mộc dụng sự, nói huyệt hướng nơi chùa tự; ngày Tân giờ Mùi, trong Mùi có Kỷ thô,
là Ấn của Tân kim, được Đinh hỏa dụng sự, nói huyệt cát hướng hung. Lý tuy là như vậy,
nhưng không đúng giờ, 10 có tới 4,5; nói không hề theo giờ, làm sao có thể phân rõ sinh
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 64
