TRÍCH THIÊN TỦY

(Người có tỉnh th ần, không thê chuyên nhá ma c ầu vậy, trong đó quyế đi,nh là do
Tổn và Ích).

Nguyên chú: Tỉnh khí Thần khí đều là vô khí vậy , nói chung ngũ hành lấy kim thủy
là Tỉnh khí , mộc hỏa là Thần khí, cho nên mà th ô đầy đư vậy . Người có Thần mà không
thấy Tỉnh, Tinh tự đầ đư , có Tỉnh đầy đủ mà không thấy Th ằn, Thần tự đầy đư ; có Tỉnh
thiếu tìm Thần, mà nhật chủ hư VƯỢng; có Thần thiếu tìm Tinh, mà nhật chủ cô nhược, có
Thần không đủ mà Tỉnh có dư, có Tỉnh không đủ mà Thần có dư, có Tỉnh Thần đều thiêu
mà khí vượng; có Tỉnh Thần đều vượng mà khí suy, có Tỉnh thiếu được Thần trợ giúp, có
Thần thiếu được Tỉnh đề sinh, có Tỉnh trợ Tỉnh mà Tỉnh lại ti ết vô khí, có Thần trợ Thần
mà Thần lại chế vô khí _, cả hai đều lấy từ chủ khí vậy _. Phàm chỗ này đều không thể
chuyên nhấ ma c âu vậy, tiễn thoái đều phải t ôn ích, không thê làm cho quá dư hoặc bất
cập vậy.

Nhâm thị viết : Tỉnh, là thần sinh ta vậy; Thần là cái khắc ta vậy. Khí, là đủ thông
bản khí vậy. Cả hai lấy Tinh làm chủ, tinh đủ thì khí vư ợng, khí vượng thì thần vượng,
không phải chuyên I ấy kim thủy là Tỉnh khí, mộc hỏa là Thần khí vậy. Nguyên văn câu
cuối nói: "Yếu tại tổn chỉ ích chỉ đắc kỳ trung", rõ ràng không phải kim thủy là Tinh, mộc
hỏa là Thần, tất phải lưu thông sinh hóa, tôn ích vưa phải, thì Tỉnh Khí Thần đầy đủ vậy.
Nghiên cứu kĩ, không những dụng thần, thê tượng nhật chủ có tinh thần, chính là đều có
ngũ hành vậy. Có dư thì Tổn (giảm bớt), không đủ thì Ích (bồi thêm), tuy là lý nhấ đi,nh,
nhưng trong nhấ đi nh cũng có cai bắ đi,nh vậy, chỉ xem xét ở 3 chữ “Đắc kỳ rung” mà
thôi. Tôn tức là khắc chế vậy. Ích tức là sinh phù vậy . Có dư thì giảm , nhưng cũng có dư
mà cần tiết; cái không đủ thì thêm, quá thiếu thì nên bỏ đi. Chỗ này là diệu dụng của Tôn
Ích. Bởi vì quá th ừa, nếu tốn thì trái Lại kích động phẫn nộ, thì nên thuận theo mà tiết đi
cái có đư; quá thiếu, bồi thêm cũng không có ích , thì nên thuận theo cái quá thiếu mà bỏ
đi.

Tóm lợi, Tinh quá đủ nên b ồi thêm Khí, Khí quá vư ợng nên trợ thêm Thần , Thầi
quá tiết nên bồi thêm Tỉnh, thì sinh hóa lưu thông, thần thanh khí tráng vậy. Nếu như Tỉnh
quá đủ, lại tôn Khí, Khí quá vượng, lại tốn thương Thả , thầ quá tiết, lại ức chế Tĩnh, thì
thiên khô tạp loạn, Tỉnh làm Thần khô vậy. Cho nên thủy phiển m ộc phù, mộc không có
tỉnh thần; mộc đa hỏa sí , hỏa không có tinh thần; hỏa viêm, kim không có tỉnh thần; kim
đa thủy nhược, thủy không có tinh thần.

Nguyên chú lấy kim thủy là tinh khí, mộc hỏa là thần khí, chỗ này là từ nội tạng mà
luận vậy. Lấy phế (phôi) thuộc kim, lấy thận thuộc thủy, kim thủy tương sinh, tàng ở bên
trong, cho nên là Tinh Khí; lấy can (gan) thuộc mộc, lấy tâm (tim) thuộc hỏa, mộc hỏa
tương sinh, phát ra ở bên ngoài, cho nên là Thần Khí; lấy tỳ (lá lách) thuộc thổ, thông ở
toàn thân.

Nếu trong mệnh luận chỉ ti ết tỉnh thần, thì không lấy kim mộc thủy hỏa là tinh thần
vậy, ví dụ như vượng nên tiết, tiết thần được là tinh đủ, chỗ nảy là từ bên trong mà phát ra
bên ngoài, mà thần tự đủ vậy; vượng nên khắc, khắc thần có lực là thần đủ, chỗ này là từ
bên ngoài thông suế vào bên trong, mà tỉnh tự đủ vậy. Như thổ sinh tháng tứ quý, tứ trụ
thổ nhiều không có mộc, hoặc can thấu Canh Tân, hoặc chỉ tàng Thân Dậu, chỗ này gọi là
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 61
