TRÍCH THIÊN TỦY

từ bên trong phát ra bên ngoài , mà Tinh đủ Thần định ; nếu như thổ nhiều không có kim,
hoặc can thâu Giáp Át, hoặc chi tàng Dân Mão, chỗ này g oi là từ bên ngoài thông su ôt
vào bên trong, là Thân đủ Tĩnh an. Luận về thô như vậy, ngũ hành còn lại cũng như thê,
nên nghiên cứu tỉ mĩ tường tận.

Chỗ này đại khái yêu cầu khi luận mệnh phải cân nhắc kỹ càng gìữa sinh khắc chế
hóa. Nêu thái quá đêu không tôt.

96- Quý dậu giáp tý bính dần mậu tuất

Quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ

Trụ này lấy giáp mộc làm tính (vì nhật nguyên bính hỏa, tỉnh là cái sinh ra ta nên lấy
mộc làm tinh), suy mộc đắc thủy sinh, mà gặp dân lộc biên thành tinh thìn đây đủ, lây
mậu thô làm thìn, tọa tuât thô thông căn, dân tuât củng hỏa biên thành vượng. Quan sinh
ân, ân sinh nhật chủ, nhật chủ tọa trường sinh làm khí quán lưu thông, ngũ hành sinh hóa
đêu đây đủ. Tả hửu hai bên thượng hạ tình hiệp không bội phản, quan đên có thê ngăn,
kiệp đên có quan, thực đên có ân, đông tây nam bắc chi vận, đêu có thê lưu thông, cho
nên cả đời phú quý phúc thọ, có thê nói đắc ý hĩ.

Ø7- Quý mùi ất mão bính thìn canh dần

Giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu

Trụ này tổng quát xem qua, quan ấn tương sinh, giờ ngộ thiên tài, ngũ hành không
khuyết, tứ trụ thuận chât, hệt như quý cách, không biết tài quan đêu hưu tù, lại xa cách
không thê chiêu cô lần nhau, chi toàn dân mão thìn. Xuân thô bị khắc tận, không thê sinh
kim, kim lâm tuyệt địa, không thê sinh thủy, thủy khí tiệt quá mức sinh mộc, mộc thê
càng vượng mà hỏa rực cháy, hỏa rực cháy nên khí chêt, khí chêt thì thìn khô. Hành vận
phương bắc, lại thương khắc bính hỏa, phản lại trợ mộc; mặc dù gặp kim vận, gọi là quá
dư thừa, tôn (khắc chê) ngược lại bị kích động, mới thây chung thân lục đục, danh lợi vô
thành.

._ Trụ này nhật nguyên bính hỏa, mộc ấn tỉnh quá vượng. Tài quan đều hưu tù. Nguyên
tắc mộc vượng thì hỏa khó cháy, cân phải dụng kim khắc bớt mộc. Nhưng do trong trụ
kim quá nhược, nên dụng kim khăc mộc chăng những không tôt mà còn hại vậy.

98- Mậu tuất ất sửu bính thìn kỷ sửu

Giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi

Trụ này toàn thô, mệnh chủ nguyên thần, tiết tận cùng can tháng, ất mộc điêu tàn
khô héo, gọi là tinh khí căn cỗi. Vận gặp nhâm tuât, nhật chủ tôn thương; năm tân mùi,
khân khắc ât mộc, bât ngờ tháng chín mắc chứng bệnh mà mât mạng. Trụ này vận dụng
nghịch hành, nói chung đúng là quý mệnh.

Chương 15 - Nguyệt Lệnh

Nguyệt lệnh là phú của đề cương, ví như chỗ ở vậy, nhân nguyên là thấn d ng sự. là
chỗ định hướng ở trong nhà, không thể không suy đoán.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 62
