TRÍCH THIÊN TỦY

Mệnh này tứ trụ toàn thủy, lại đắc kim sinh. Thổ suy cực giả mà tựa như nước. Sơ
vận quý hợi, bình hòa; nhâm tuât vận, thủy vô căn, thô đắc địa, hình tang phá háo, gìa
nghiệp suy vi; vận tân dậu canh thân được hai mươi năm, đại đắc tê ngộ, tay trắng làm
nên sự nghiệp, phát tài hơn mười vạn; kỷ mùi vận phá tán mây vạn, đên vận mùi thì mât
mạng.

Trụ này thành cách tòng tài. Thủy vượng, lại có thủy lộ trên can. Dụng thần thực
thương, tài vận (thực thương vận thì tôt hơn).

113- Nhâm thân kỷ dậu canh tý canh thìn

Canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão

Mệnh này thu kim nắm lệnh, không có mộc hỏa. Kim thái vượng giả mà tựa như
hỏa. Hợi vận nhâm thủy tọa lộc, vận nhâm tý dụng thân lâm vượng, đêu cát lợi danh lợi
song huy; quý sửu vận hợp khử đi nhâm thủy vượng địa, không cát; giáp dân, ât mão vận,
có công khăc thô vệ thủy, nhàn nhã đên cuôi cuộc đời.

114- Canh thân ất dậu canh tuất canh thìn

Bính tuất/ đỉnh hợi/ mậu tý/ kỷ sửu/ canh dần/ tân mão

Mệnh này chỉ toàn tây phương kim cục, lại thêm thìn thổ, kim vượng cực tựa như
nước. Sơ vận hỏa, tô nghiệp điêu tản; đên vận mậu tý hoạch lợi, danh lợi song toàn; toại
nguyện từ sửu vận đên canh vận; nhât giao dân vận, phạm tội bãi chức, tài lợi hao phá
nhiêu; đên mão vận thât lộc.

Trụ này thàng cách tòng cường (do ấn vượng, kiếp vượng). Dụng thần kiếp ấn (thổ
kim).

115- Kỷ mão canh ngọ tân mão giáp ngọ (trụ giờ là Tân Mão mới đúng?)

Kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu/ giáp tý

Tân kim sinh vào hạ, địa chi gặp tài sát. Kim thái suy giả tựa như thổ. Sơ vận kỷ tị
mậu thìn, tiệt hỏa sinh kim, danh lợi khó thành; nhât giao định mão vận, mộc hỏa thịnh
vượng, như đât khô gặp mưa, bât ngờ đại phát, gìa nghiệp hưng thịnh, đên sửu vận sinh
kim tiệt hỏa, thât lộc.

Trụ này nhật chủ quá nhược, chi tàng mộc hỏa vượng. Tuy nhiên, trên can chỉ lộ
giáp mộc (tài tinh) nên thành cách tòng tài.

116- Kỷ hợi đỉnh mão canh dần bính tý

Bính dần/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu

Mệnh này mộc vượng thừa quyền, lại được thủy sinh, tứ diện gặp tài sát. Kim suy
cực giả mà tựa như mộc. Cho nên trung vận ât sửu, thô kim ám vượng, gìa nghiệp điêu
tàn; đên giáp vận, phương bắc thủy vượng, nguôn tài thông suôt đây đủ; quý hợi vận
thăng chức, danh lợi song toàn; nhâm tuât vận, thủy lâm tuyệt địa, bãi chức quý điện.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 70
