TRÍCH THIÊN TỦY

Trụ này nhật chủ quá nhược, trong mệnh cục thực tài quan đếu vượng. Thành cách
tòng thê. Dụng thân mộc, gặp mộc vận (tài vận) thì tốt, gặp thủy vận (thực thương vận)
trung bình, hỏa vận cũng kém; gặp thô kim vận là đại họa.

117 - Nhâm dần tân hợi nhâm tý tân sửu

Nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đỉnh tị

Mệnh này nhâm thủy sinh vào tháng mạnh đông, chỉ toàn phương bắc, can thấu toàn
kim thủy. Thủy thái vượng giả mà tựa như thô, mừng địa chỉ tàng dân mộc. Đên vận giáp
dân, tài cao học rộng, thanh vân đắc lộ, danh lợi song huy; ât mão vận quan lộ thuận toại;
giao bính vận mà chêt.

Trụ này thành cách tòng vượng, do trong mệnh cục kiếp vượng, ấn suy lại có thực
thương. Gặp mộc vận (thực thương vận) là tốt nhât, kê đến là kiếp vận. Ấn vận trung bình

118- Quý hợi quý hợi nhâm tý canh tý

Nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ/ định tị

Mệnh này tứ trụ toàn thủy, không có khắc tiết. Sơ vận nhâm tuất, chỉ tuất thổ VƯỢng,
hình tang phá tán; tân dậu, canh thân vận, can chi toàn kim, phúc lộc tràn đây; giao kỷ
mùi vận, vợ con gặp nạn, gìa nghiệp tiêu tan; ngọ vận, bần cùng quá sức, đau buôn mà
chêt.

Trụ này thành cách tòng cường. Kiếp ấn vận thì tốt.

119- Bính thìn ất mùi nhâm ngọ quý mão

Bính thân/ đỉnh dậu/ mậu tuất/ kỷ hợi/ canh tý/ tân sửu

Mệnh này hỏa thồ đương quyền, lại gặp mộc trợ, ngũ hành vô kim. Thủy thái suy
giả mà tựa như kim. Sơ vận bính thân, đinh dậu, thiên can thuộc hỏa khắc kim, nên thân
dậu không thê sinh thủy, tài lộc thừa vượng; trung vận mậu tuât, gìa nghiệp hưng thịnh;
kỷ hợi vận, thô vô căn, mừng chi hội mộc cục, tuy có phá tán mà không có họa lớn; giao
vận canh tý, tan nhà nát cửa.

Trụ này nhật chủ quá nhược, mộc hỏa vượng, trên can lại thấu mộc hỏa. Thành cách
tòng tài. Vận thực thương tài thì tôt, quan sát vận trung bình.

120 - Quý mão mậu ngọ nhâm dần bính ngọ

Đinh tị/ bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý

Mệnh này bính hỏa đương quyền, mậu quý hợp hóa hỏa, can nhâm thủy suy cực.
Thủy suy cực giả mà tựa như hỏa. Sơ vận gặp hỏa, tòng vượng hỏa, cơm áo đây đủ; vận ât
mão giáp dân, danh lợi song toàn; quý sửu vận, tranh quan đoạt tài, phá tán mà chết.

Trụ này thành cách tòng tài do chỉ có hỏa vượng, trên can cũng thấu hỏa.

Trên đây hơn hai mươi trường hợp, ngũ hành cực vượng cực suy, không đắc trung
hòa. “Trong vượng có suy, trong suy có vượng” tức thái vượng, thái suy giả. “vượng cực
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 71
