TRÍCH THIÊN TỦY
Giáp tý/ ất sửu/ bính dần/ đỉnh mão/ mậu thìn/ kỷ tị
._ Trụ này quý thủy lâm vượng, sát bên nhật chủ nên khắc rất nặng, bị mậu thổ hợp

mất, ngược lại trợ thân. Tháng hợi thủy trợ sát, đắc chi năm dân hợi hợp lại sinh nhật chủ,
dân mộc vôn ở xa nhật chủ, do hợp hợi thủy hóa mộc mà trở nên thân cận. Chi giờ hợi
thủy, lại hợp mùi thô, do hôn tạp mà tôt, một hợp một khứ, cùng nhau hợp sức mà cân
băng, một đi một đên, thông quan không trở ngại. Cho nên khoa giáp liên đăng, làm quan
triêu đình.

129- Mậu thìn ất mão tân sửu đỉnh dậu

Bính thìn/ đinh tJ/ mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân/ tân dậu

Trụ này mùa xuân kim khí suy nhược? giờ định dậu kế bên nhật chủ, sát tinh khắc
nhật chủ, năm gặp ân thụ, ở xa không thông. Lại bị mộc vượng khắc ân, không chỉ mậu
thô không thê sinh hóa, mà sửu thô cũng bị mão mộc khắc. Trụ này bô Cục không thê
thông chi lý. Trung vận nam phương sát địa, vât vả phong sương, bôn ba khắp nơi; giao
canh thân vận, khứ mât mộc vượng, gặp cơ hội bât ngờ, được phái đi Thiêm Tây, liên tiêp
tạo sự nghiệp lớn trong quân; đên vận tân dậu được hai mươi năm, làm đên chức phó
quan, tây phương kim vượng có thê khăc mộc trợ thân, ân có thê hóa sát mà thông vậy.

130 - Kỷ tị đỉnh mão tân mão Ất mùi

Bính dần/ ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu

Trụ này mùa xuân kim hư nhược, mộc hỏa đương quyền, can năm ấn, can tháng sát
tinh, không được tương thông, chi giờ mùi thô, lại hội mão hóa mộc, chỉ toàn sinh sát, mà
không phò trợ nhật chủ, thêm vận trình không thuộc phương tây kim địa, mà toàn thủy
mộc, vẫn là căn gôc sinh vượng sát, mà gây nên phá bại tô nghiệp, không làm nên việc gì;
đên hợi vận, hội mộc cục sinh sát, mât mạng.

Chương 21 - Quan Sát

Quan Sát hổn tạp đến hỏi ta, có thể cũng có không thể

Nguyên chú : Sát tức quan tuỳ theo nhật chủ vượng hay suy. Nhật chủ vượng
là quan, nhật chủ suy là sát vậy.

a - Sát trọng (vượng và có căn?), quan (nhược hay vô căn?) tòng sát, thì không
phải hồn tạp.

b - Quan trọng, sát trợ quan, cũng không phải hỗn tạp.

c - Bại tài cùng tỉ kiếp, sát có thể làm cho quan hỗn tạp.

d - Tỉ kiếp đều có, quan có thể làm cho sát hỗn tạp.

e - Một quan mà không có sinh ấn, sát trợ quan, thì không phải hỗn tạp.

£ - Một sát mà gặp thực thương, quan trợ sát, cũng không phải hỗn tạp.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 77
