TRÍCH THIÊN TỦY
thâm trầm, tài hoa trác tuyệt. Canh vận trợ tân chế giáp thật đẹp, hiềm hợi mão củng mộc,
mộc vượng kim suy, khó tránh gặp gian nan. Mệnh này là Mạc Bảo Trai tiên sinh.

122- Kỷ dậu bính tý quý mùi mậu ngọ

Ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân/ tân mùi/ canh ngọ

Quý sinh tháng tý, tựa hồ vượng tướng , chẳng biết tài sát quá trọng, vượng biến
thành nhược, trong cục không có mộc, hôn trọc không thanh, âm nội dương ngoại. Tháng
thâu lộ tài tinh, cho thây nhật định tham ái, giờ gặp quan sát, cho thây nhât định ham dục.
Cho nên quyên mưu đặc biệt hơn người, tài cán hơn người, xuât thân thâp kém, tâm thuật
không đứng đắc. Vận quý dậu gặp được đắc ý, từ phụ tá lên làm quan, xa hoa xu nịnh,
không giúp ngưòi nào. Đên mùi vận, không thê tránh họa. Gọi là dục vọng không trừ, tựa
như thiêu thân.

Chương 19 - Nguyên Lưu

Căn nguyên khởi nơi nào?

Chảy đến phương nào dừng?

Mẫu chẳ c âu ở đây,

Biả đên cung biế đi. .

_ Nguyên chú: Không cần luận đương lệnh hay thất lệnh, chỉ lấy nhiều nhất vượng
nhât, mà có thê xem là mãn cục tô tông, là nguyên lưu. Xem nguyên lưu chảy từ phương
nào, chảy đên chỗ nào, là hi thân thì thỏa đáng, như tân dậu - quý tị - mậu thân - định tỊ, tị
hỏa là nguyên lưu, lưu chuyên đên phương kim thủy, cho nên rât phú quý, nêu ngược lại
lưu chuyên đên mộc địa, ắt khí tiệt là loạn. Nêu như chưa lưu chuyên đên cát phương,
gìữa đường gặp cản trở, thì xem cản trở là thìn nào mà đoán tôt xâu.

Nhâm thị viết: Nguyên lưu, tức vượng thần trong tứ trụ vậy, bất luận tài, quan ấn
thụ, thực thương, tỉ kiệp, đêu có thê là nguyên lưu vậy. Tông quát cân lưu thông sinh hóa,
đắc cục đắc mỹ thì cát. Hoặc khởi tại tỉ kiệp, kêt thúc tại tài quan là hỉ; hoặc khởi tại tài
quan, kêt thúc tại tỉ kiếp là ky. Giông như sơn xuyên phát mạch lai long, nhận khí ở tại
đại phụ mẫu, xem tôn tính. Nhận khí ở tại chân tử tức, xem chủ tĩnh. Nhận khí ở tại
phương giao câu, xem thai phục tỉnh. Nhận khí ở tại thành thai dục, xem thai tức tính.
Nhận khí ở tại hóa sát thành quyên, xem giải tính. Nhận khí ở tại tuyệt xứ gặp sinh, xem
ân tinh. Nhận nguyên khí làm thê, nhận lưu khí làm tình. Cho nên nguyên lưu lưu chuyên,
tức sơn xuyên kêt huyệt vậy, không thê không nghiên cứu.

Nguyên lưu bị ngăn trở tiết khí, tức lai long bị phá tốn cách tuyệt. Không thể
không xem xét. Xem nguyên lưu lưu chuyên ngừng tại ở đâu, mà biết ai phát động
a1.

a - Như nguyên lưu khởi phát tại năm tháng là thực ấn, trong trụ ngày giờ là tài
quan, tât trên được nhờ tô phụ che chở, dưới con cháu được hưởng phúc đức.

b- Nếu khởi phát tại năm tháng là quan, trong trụ ngày giờ là thương kiếp, tất tổ phụ
rách nát, hình thê khắc tử.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 73
