TRÍCH THIÊN TỦY

ø - (Sát trọng mà Quan là can tàng bản khí nhược trong đất (chỉ) trọng có thể làm
cho Quan Sát hôn tạp.)

Nhâm thị viết : Sát tức quan, thân vượng sát là quan; quan tức sát, thân nhược lấy
quan là sát, nhật chủ quá vượng, tuy không chê sát vần không sao. Quan tạp sát, nhưng
quan vô căn thì sát làm chủ. Bỏ (chê) quan không ngoài thực thương, thực thương đều
được. Hợp sát tông quan thì mỹ sự, hợp hay không hợp cân phải thanh. Độc sát đương
quyên, không có chê phục, có chức quyên nhưng không thanh liêm công minh; sát có chê,
chủ thông căn, là người câm quyên; sát sinh ân, ân sinh thân, danh vị cực cao; thân vượng
có tài tinh, tài sinh sát, danh vị cao. Nêu sát trọng mà thân khinh, không nghèo hèn cũng
yêu mạng; hoặc sát bị khăc chê quá nặng, thì tuy học nhưng không thành. Sát có thê hỗn
tạp hay không hỗn tạp cân phải nghiên cứu lý cho tường tận.

Như thiên can giáp, bính, mậu, canh, nhâm là sát, địa chi có mão, ngọ, sửu, mùi,
dậu, tý nên sát vượng địa, thì không hỗn tạp:

Thiên can ất, đỉnh, kỷ, tân, quý là quan tính, địa chi có dần, tị, thìn, tuất, thân, hợi,
nên quan tinh vượng địa, thì không hồn tạp vậy.

„ Như thiên can giáp ất, địa chi dần; can bính đỉnh, địa chỉ tị; can mậu kỷ, địa chi thìn
tuât; can canh tân, địa chi thân; can nhâm quý, địa chi hợi là quan hôn sát, nên bỏ quan.

Như can giáp ất, địa chỉ mão; can bính đỉnh, địa chỉ ngọ; can mậu kỷ, địa chi sửu
mùi; can canh tân, địa chi dậu; can nhâm quý, địa chi tý là sát hôn quan, nên bỏ sát.

Năm tháng thiên can thấu xuất một sát, địa chỉ năm tháng tàng tài tinh, tức là quan
tĩnh vô căn, khi này quan tòng sát thê, thì không phải hỗn tạp.

Năm tháng thiên can thấu xuất một quan, địa chỉ năm tháng tàng tài tỉnh, tức là sát
vô căn, khi này sát tòng quan thê, cũng không phải hôn tạp.

Thế tại quan, quan đắc lộc, sát dựa vào quan, can năm trợ sát, là hỗn tạp.

Thế tại sát, sát đắc lộc, quan dựa vảo sát, can năm trợ quan, cũng là hỗn tạp.

Bại tài hợp sát, tỉ địch sát, quan có thê hỗn tạp.

Tỉ hợp quan, hiện kiếp tài, sát có thê hỗn tạp.

Một quan mà gặp ấn thụ quá trọng, quan tỉnh tiết khí, sát trợ quan, thì không hỗn
tạp.

Một sát mà thực thương quá nhiều, chế sát quá mức, quan trợ sát, thì không hỗn tạp.

Nếu quan sát đều thấu xuất vô căn, tứ trụ kiếp ấn lại quá trọng, chẳng những mừng
có hôn tạp, can cân phải có tài tinh trợ quan sát vậy.

Tổng kết nhật chủ vượng không ngại quan sát hỗn tạp, nhật chủ hưu tủ suy nhược
không nên gặp hỗn tạp vậy. Luận vê sát được phân chia thành sáu cách cục về dụng, chia
thành các nhóm sau, học giả có thê lây đó làm tham khảo.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 78
