—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
không thể tồn, suy cực không thể sinh” tức vượng cực, suy cực vậy. Đặc biệt tuyển lựa để
minh chứng cho hậu nhân.

Chương 18 - Trung Hòa

Đã hiểu lý trung hòa,

Diệu kỳ ở ngũ hành,

Có toàn bộ chỗ này.

Nguyên chú: Trung mà lại hòa , cũng là yếu pháp của T ử Bình: "Hữu bệnh phương
vi quý, vô thương bát thị kỳ", cứ theo trên mà nói . Còn như “ 7rong cách nêu khử b ệnh,
Tài Lộc lưỡng tương ngh ¡”, thì lại trung hòa vậy . Rô cuô c trung h òa, chính là đên quý .
Nêu khí sônănl ệnh, hoặc thân nhược mà Tài Quan vư ợng địa, thủ phú quý không cân ơ
Trung vậy; dụng thân mạnh, thủ phú quý mả không câ ở Hòa vậy ; cứ theo kỷ dị, thủ phú
quý mà không cân ở trung hòa vậy... Tại sao vậy? Lây Tài Quan thiên h ạ, chỉ có kê chỗ
này, còn nhân tài thiên hạ, tôi đa chỉ có chỗ này, đều chú trọng ở tỉnh xảo vậy.

Nhâm thị viết: Trung hòa, cốt tủy trong mệnh lý vậy. Tức đắc trung hòa chính khí,
danh lợi làm sao mà không toại được? Một đời an nhàn, không uât ức mà sung sướng toại
nguyện, ít hiêm trở mà nhiêu cát, làm người hiệu lễ mà không kiêu căng siêm nịnh, tâm
chính trực mà không câu thả, đêu do đắc trung hòa chính khí vậy. Thậm chí nêu thân
nhược mà vượng địa đặc phú quý, thân vượng mà nhược địa cũng đắc phú quý, tât tứ trụ
có chỗ khuyêt hãm, hoặc tài khinh kiệp trọng, hoặc quan suy thương quan vượng, hoặc sát
cường chê nhược, hoặc chê cường sát nhược, đây là loại tuy không đắc trung hòa, nhưng
không mật cái khí trong sáng, làm người ân oán rõ ràng, chỉ có điêu trong trụ có khuyết
hãm, hoặc vận trình lại gặp biệt ly, làm người mà thê tử tài lộc, tât cả không đủ, như tài
khinh kiệp trọng không có vợ, chế cường sát nhược không có con, quan suy thương quan
vượng thiêu danh vỊ, sát cường chê nhược tiên bạc thiêu thôn, một thân chí cao ngạo, tuy
nghèo nhưng không siêm nịnh, sau đên tuê vận, bô túc không đủ, nhưng có thừa, chính là
đắc trung hòa, tât nhiên khởi phát vê sau; gặp phú quý mà sinh nịnh bợ, ngộ nghèo khó
mặt lộ ra kiêu căng, tât tứ trụ khí lệch cô quái ngũ hành không đắc chính cho nên nỗi lòng
tham gian. Nêu gọi là “có bệnh có thuộc chữa, cát hung dễ dàng nghiệm đúng, không
bệnh không thuôc, hoạ phúc khó đoán” chỗ này luận dựa theo quả là thiên lệch. Nói
chung có bệnh rõ ràng mà dễ dàng chọn, không có bệnh mà khó đoán. Như vậy tông quát
lây trung hòa làm chủ, giông như người không có bệnh, do tứ chỉ khoẻ mạnh, mưu câu
gìữ gìn điêu hòa, đi đứng thoải mái, rât thoải mái : giả sử có bệnh, tât buôn nhiêu vui ít,
hành động gian nan, như gặp thuôc hay tât có thê khởi chăng phải trở thành chung thân
hoạn nạn ư?

121 - Tân tị giáp ngọ quý mão quý hợi

Quý tj/ nhâm thìn/ tân mão/ canh dần/ kỷ sửu/ mậu tý

Nhật nguyên quý mão, sinh giờ hợi, nhật chủ khí thông suốt, mừng không có thổ, tài
vượng tự sinh quan. Tuyệt diệu tỊ hợi tương xung, khử đi hỏa gìữ lại kim, ân tinh đắc
dụng, mộc hỏa bị chê, thê dụng không thương, trung hòa thuân thanh. Làm người trí thức
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 72
