TRÍCH THIÊN TỦY

Phàm phú quý, không thể không tòng nguyên lưu vậy. Phân biệt quý tiện, đều tại nơi
kêt thúc một chữ định. Khử đi trọc khí, trợ giúp hỉ thân, không quý cũng phú. Khử đi
thanh khí, trợ giúp ky thân, không bân cũng tiện. Học giả cân xem xét cân thận.

Chương 20 - Thông Quan

Cửa trong có Chức Nữ,

Cửa ngoài có Ngưu Lang,

Cửa này nếu thông nhau,

Mời nhau vào động phòng

Nguyên chú : Thiên khí muốn giáng xuống , Địa khí muốn thăng lên, cũng muốn
hòa hợp mà cùng sinh cho nhau vậy . Mộc thô cân có hỏa; hỏa kim cân có thô; thô thủy
cân có kim; kim mộc cân có thủy, đêu là sinh hóa hữu tình vậy. Thượng hạ xa cách, cân
phải có trung gian; trước sau không tương giao, hoặc bị hình xung, hoặc bị cướp đoạt,
hoặc cách vật (không liên tục), đêu là cửa ải khó vượt vậy. Có thìn trung gian hợp mật
hình xung, trước sau có vật dân thông, có thê chê khắc thân, có thê bô chỗ khuyết, cân ám
hợp lại gặp vận ám hợp, đêu là thông quan vậy.

Nhâm thị viết : Thông quan, là thần dẫn thông khắc chếvâ y. Âm dương nhị dụng,
đẹp tại khí giao, khí trời dân xuông, khí đât thăng lên. Thiên can khí động mà chuyên
nhât, địa chi khí tĩnh mà tạp. Thiên địa giao hòa, can chi hữu tình, tả hữu hai bên không
bội phản. Âm dương sinh trợ mà tương thông, nêu sát trọng mừng có ân, sát lộ ân cũng lộ,
sát tàng ân cũng tàng, hiên nhiên thông đạt, không cân phải dựa vào tuê vận. Nhưng tứ trụ
không có ân, phải cân tuê vận mới thông đạt, hoặc ám hội ám hợp mà thông; tứ trụ có ân,
bị tài tinh khắc ân, hoặc quan tinh hóa tài sinh ân, hoặc tỉ kiêp khắc tài hộ ân; hoặc ân bị
hợp cân xung khai; hoặc ân bị xung cân hợp hóa; hoặc cách một thìn, cần phải khắc khứ
đi; trước sau trên dưới, không thê thông quan, đắc tuê vận quá tôi. Như năm ân giờ sát,
can sát chi ân, trước sau cách xa, trên dưới cách xa, hoặc có ky thân tại trụ tháng trụ ngày,
đây là dạng trứ trụ không thê thông quan, phải nhờ tuê vận ám xung ám hợp, khắc chê ky
thân, nên xung được xung, nên hợp được hợp, dẫn thông giải khắc chê nhật chủ, như Tử
Kỳ gặp đàn, Bá Nhạc gặp ngựa. câu danh lợi quá dê, toại nguyện. Luận về sát ân như thê,
thực thương tài quan cũng theo đó mà suy.

127- Quý dậu giáp tý đỉnh mão bính ngọ

Quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ ất mùi/ mậu ngọ

Trụ này can chỉ đều sát sinh ấn, ấn sinh thân, giờ ngọ quý lộc nên nhật chủ vượng;
thật vi diệu tứ xung phản ngược thành tứ trợ, kim sinh thủy mà không khắc mộc, thủy gặp
mộc không khắc hỏa mà trở lại sinh mộc, trụ này tự nhiên trung hòa sinh hóa vi diệu.
Nhật chủ từ nhược biên thành vượng, gặp vận thủy vẫn có thể sinh mộc; gặp vận kim vẫn
có thê sinh thủy, ân thụ không bị thương khắc, cho nên sớm thi đậu hương bảng, làm
quan.

128- Mậu dần quý hợi đỉnh mùi tân hợi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 76
