TRÍCH THIÊN TỦY

1 - Tài sinh nhược sát cách

131 - Kỷ dậu bính dần canh thân canh thìn

Ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân

Theo tục luận mệnh này sinh mùa xuân kim thất lệnh, tài vượng sinh sát, sát tọa
trường sinh, cho nên cân phải sinh phù nhật chủ chê sát, không biệt xuân kim tuy thât
lệnh, địa chi gặp thân dậu lộc vượng, lại đắc giờ thìn ân thụ sinh thân, thân nhược biên
thành vượng, do vậy mộc yêu kim cứng. Nêu không có bính hỏa, tât dân mộc khó tôn tại;
nêu không có dân mộc, tât bính hỏa vô căn, tât cân phải dụng tài sinh sát vậy, mộc hỏa hai
khí, thiêu một cũng không được. Giáp vận nhập quan; tý vận gặp thủy vượng sinh mộc,
được bô nhiệm; quý vận do có kỷ thô thâu xuât, nên không xâu; hợi vận hợp dân hóa
mộc, bính hỏa tuyệt xứ gặp sinh, thăng chức; nhâm tuât chỉ thuộc tây phương, mộc hỏa
đêu thụ thương, quan trình trắc trở, gặp hình tang háo tán; tân dậu kình dương tỉ kiệp,
không lộc. Mệnh này do gặp vận tây bắc kim thủy vượng, nêu gặp vận đông nam mộc hỏa
vượng, tât nhiên khoa giáp liên đăng, quan lộ hiên hách nhĩ.

132- Bính thân canh dần canh thân tân tị

Tân mão/ nhâm thìn/ quý tị/ giáp ngọ/ ất mùi/ bính thân

Mệnh này thiên can thấu hai canh một tân, địa chỉ tàng hai thân kim tọa lộc, bính
hỏa tuy đắc lộc, không băng canh tân nguyên thân thâu lộ, không được chi tỊ hỏa lộc sinh
cho, nên canh kim trường sinh. Dụng tài sinh sát vậy. Thìn vận, thìn thô tàng dư mộc khí,
tĩnh thìn đây sức sông: tỊ vận bính hỏa lộc vượng, khoa giáp liên đăng; vận giáp ngọ., ât
mùi, mộc hỏa đêu vượng, công danh hiện hách. Nêu xem tông quát, tứ trụ này không
băng tứ trụ ở trên, chỉ vì mệnh trước gặp hành vận tây bắc, mệnh này gặp vận đông nam.
Phú quý tuy do cách cục định, nhưng phải đúng vận hạn mới khởi phát được. Nên câu
“mệnh hảo không băng vận hảo” thật đáng tin vậy.

2 - Sát dụng ấn cách

133- Mậu tý giáp dần mậu ngọ giáp dần

Ất mão/ bính thìn/ đinh tj/ mậu ngọ/ kỷ mùi/ canh thân

Mậu thổ sinh tháng dần, giờ dần; thổ suy mộc thịnh vượng, mừng: mậu thổ tọa ngọ
hỏa, sinh trợ hữu tình, sát vượng đương quyên, một ngọ hỏa ân thụ có thê hóa sát. Tý thủy
chi tài, sinh dân mộc không xung ngọ hỏa, có thê thông quan. Vận trình nam phương hỏa
thô, đăng khoa bảng vàng, danh vị cực phâm.

134- Kỷ hợi bính dần mậu tý giáp dần

Ất sửu/ giáp tý/ quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân

Mệnh này cách cục xem qua đẹp hơn mệnh trước, tứ trụ này tài ấn tọa trường sinh,
mệnh trước ân gặp tài xung, chăng biệt mệnh trước nhật chủ tọa ân thụ, lưỡng sát sinh ân,
nhờ đó nhật chủ vững chc, mệnh này nhật chủ tọa tài tính, ngược lại tài sinh sát. Thêm
chi vận phương tây bắc, năm mậu ngọ hương bảng đê danh, kỷ mùi trúng tiên sĩ, mệnh
này hai năm tỉ kiệp trợ thân, xung khử tài tính vi diệu vậy. Nhâm vận, khắc ân thụ bính
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 79
