TRÍCH THIÊN TỦY

c - Nếu như khởi tại ngày giờ là tài quan, trong trụ năm tháng là thực ấn, tất trên tô
phụ vẻ vang, dưới con cháu tạo dựng sự nghiệp.

d - Nếu khởi tại ngày giờ là tài quan, trong trụ năm tháng là thương kiếp, tất tổ phụ
khó hưởng thụ, tự mình khởi nghiệp.

e - Nếu trụ năm là quan ấn, cho biết tổ thượng thanh cao.

£ - Nếu trụ năm là thương kiếp, cho biết tổ tiên nghèo hèn.

ø - Lưu chuyển đến trụ tháng là tài quan, cho biết cha mẹ gây dựng cơ đồ.

h - Nếu trụ tháng thương quan, cho biết cha mẹ rách nát.

k - Lưu chuyên đến trụ ngày là tài quan thực ấn, tất bạch thủ thành gìa, hoặc thê hiền
tử quý.

¡ - Lưu chuyên đến trụ ngày giờ là thương kiếp kiêu nhận, tất thê lậu tử liệt, hoặc vợ
gây họa, phá gìa mang nhục.

Nhưng mà lại cần phải xem nhật chủ hỉ ky quyết định, không lúc nào không
nghiệm.

a - Nếu trong trụ có tài tinh tương chế, tất được hiền thê trợ giúp.

Nếu có tài tỉnh hóa thực thương, tất được vợ đẹp, hoặc vợ nhiễu tài.

Nếu như tài tỉnh là thìn ngăn trở, ắt gặp thê thiếp là họa.

b - Nếu trong trụ có quan tinh tương chế, tất được quý nhân giúp đỡ.

Nếu như có quan tỉnh hóa tài tỉnh, tất được quý nhân dìu dắt.

Nếu như thìn ngăn trở là quan sát, ắt gặp họa quan hình.

c - Nếu trong trụ có ấn thụ hóa quan, tất dựa vào trưởng bối trợ giúp.

Nếu trong trụ có ấn thụ tương chế, tất trưởng bối là phúc, hoặc họ hàng xa đề bạt

Nếu như nguyên lưu lưu chuyển bị ngăn trở, thìn ngăn trở là thiên ấn, ắt trưởng bối
là họa

d- Nếu trong trụ có tỉ kiếp tương chế, tất được huynh đệ trợ giúp, hoặc huynh đệ
yêu mên kính trọng.

Nếu như có tỉ kiếp hóa ấn, tất được huynh đệ tương phù.

Nếu như thìn ngăn trở là tỉ kiếp, ắt gặp huynh đệ thì phiền muộn, hoặc bất hòa.

e- Nếu trong trụ có thực thương tương chế, tất thế hệ con cháu có thế lực.

Nếu như có thực thương hóa tỉ kiếp, tất được con cháu trợ giúp.

Nếu như thìn ngăn trở là thực thương, tất con cháu là phiền muộn.

Song lại cần xem dụng thần mà luận nghi ky, không lúc nào không ứng vậy.

a- Nếu nguyên lưu là tài tinh, lại là dụng thần của nhật chủ, thì thuận lợi phát tài.
LưuBáÔn-NhậmThiếTiUu  hữps//sahhocom  Page74
