—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Trụ này tứ trụ đều có thương quan, nếu sinh tháng sửu tuất, là tòng thương quan
cách, danh lợi đêu toại nguyện. Sinh vào tháng mùi, hỏa khí còn thừa, tât lây mùi tàng
định hỏa làm dụng. Tiệc là vận hành tây bắc kim thủy, đên nôi tô nghiệp rách nát; đên
quý hợi vận, nghèo khô không thê nhờ cậy, cắt tóc đi tu.

172- Mậu thìn canh thân kỷ dậu quý dậu

Tân dậu/ nhâm tuất/ quý hợi/ giáp tý/ ất sửu/ bính dần

Trụ này cũng thương quan dụng kiếp, hiểm thìn thuộc thấp thổ, sinh kim chứa thủy,
không đủ sinh nhật chủ; lại hiêm vận trình tây bắc kim thủy, cho nên nhật bại như vôi,
không thành gìa thât.

Năm trường hợp, đều dùng kiếp làm dụng, cớ sao ba trụ trên danh lợi song toàn, hai
trụ dưới nhât sự vô thành? Nguyên nhân do vận trình không trợ giúp vậy. Bởi vậy suy ra,
vận trình ảnh hưởng cũng thật quan trọng.

4 - Thương quan dụng thương quan cách

173- Canh thìn kỷ mão nhâm thìn canh tý

Canh thìn/ tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu

Nhâm thủy sinh tháng mão, thủy mộc thương quan cách. Thiên can kỷ thô lâm tuyệt
địa, địa chỉ lưỡng thìn, mộc còn dư khí, một sinh kim, một bảo vệ thủy, lại thâu hai canh
kim, chăng những thìn thô không thê chê thủy, ngược lại sinh kim trợ thủy, tât lây mão
mộc làm dụng thân. Gọi là thìn thông đắc dụng. Sơ vận canh thìn, tân tỊ, kim vượng địa,
công danh không toại nguyện; đên nhâm ngọ vận, sinh tài chê kim, tên tuôi nôi tiếng; quý
mùi vận sinh mộc, giáp thân chi toàn phương bắc thủy cục, mộc gặp sinh trợ, liên tiêệp làm
quan, theo lệnh trên mà thăng chức Tý Mã, tiên cung hoàng triệu, làm quan Tuân phủ.
Giao dậu vận, xung phá mão mộc, do bị liên lụy mà mât chức. Gọi là dụng thân không thê
tôn thương, lời này đáng tin vậy.

174- Át dậu mậu dần quý dậu quý sửu

Đinh sửu/ bính tý/ ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân

Quý thủy sinh vào tháng dần, thủy mộc thương quan. Địa chỉ ấn tỉnh cũng vượng,
dậu sửu hợp kim cục, tât lây dân mộc làm dụng thân, là người tài năng lỗi lạc. Ất hợi vận,
mộc gặp sinh vượng, trung hương bảng; giáp tuât, quý vận, làm quan huyện lệnh; dậu vận
chi gặp ba dậu, mộc non yêu kim nhiêu, bị liên lụy gặp họa mà mật chức. Trụ ở trên cùng
trụ này đều thiêu hỏa, có bệnh mà không có thuôc chữa, nêu có hỏa tuy hành vận kim có
vượng, cũng không có họa lớn hĩ.

175- Kỷ mão canh ngọ giáp dần đỉnh mão

Kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu/ giáp tý

Giáp mộc sinh tháng ngọ, mộc hỏa thương quan. Năm tháng thiên can thổ kim vô
căn. Địa chi hai mão một dân, nhật nguyên cường vượng, tât lây định hỏa làm dụng, cho
nên là người mưu kê dị thường. Đinh mão vận, thi đỗ, làm quan huyện lệnh; bính dân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 89
