—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

140 - Nhâm tý nhâm tý bính tuất mậu tuất

Quý sửu/ giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đinh tị/ mậu ngọ

Mệnh này trụ năm trụ tháng đều nhâm tý, thế sát quá cường vượng. Mừng nhật chủ
tọa tuât, thông căn hỏa khô, diệu dụng mậu thô thâu xuât, đủ đê chê sát hộ thân, thêm vận
trình đông nam, phù nhật chủ chê sát. Đên ât mão vận, thuỷ lâm tuyệt địa, hỏa gặp sinh,
hưởng lộc vua ban, danh tiêng lây lừng, làm quan đên chức tri huyện.

141 - Nhâm thân bính ngọ canh ngọ bính tuất

Định mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý

Mệnh này hai bính hỏa sát đương quyền lâm vượng, nguyên đáng ngại vậy. Mừng
can năm nhâm thủy tọa thân kim, đủ sức chê sát, vi diệu tứ trụ không có mộc, tât thủy
không bị tiệt, hỏa không có sinh trợ. Thân vận, kim thủy đắc trợ, nhập quan; dậu vận chi
thuộc phương tây, sớm gìữ chức quan nôi tiêng; hậu vận kim thủy, nên dụng thân đặc lực
cát lợi, do được sắp xêp mà làm tri huyện.

4 - Hợp quan lưu sát cách (hợp bỏ mắt quan, gìữ lại sát)

142- Quý sửu mậu ngọ bính ngọ nhâm thìn

Đỉnh tị/ bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý

._. Mệnh này bính hỏa sinh vào trọng hạ, nhật chủ cực vượng. mậu hợp quý hóa hỏa ky

thân, mừng nhâm thủy thông căn thìn khô; vi diệu chi năm sửu thô, đủ sức hôi hỏa sinh
kim mà chứa thủy, nên quý thủy đắc căn gôc, tuy hợp mà không hóa vậy. Không hóa
nhưng mừng được hợp, do không tranh với nhâm thủy hï. Khi đên ât mão, giáp dân vận,
khắc thô bảo vệ thủy, quan trình thăng tiên; đên quý sửu vận, làm thiên châu mục; nhâm
tý vận, nhập cung vua quan trung đường, danh lợi song toàn (sung túc, đây đủ).

143- Quý tị mậu ngọ bính ngọ nhâm thìn

Đinh tị/ bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi/ canh tuất

Mệnh này bính hỏa cũng sinh tháng hạ, cùng mệnh trước khác một chữ sửu thô,
thiên uyên chi cách. Đên như sửu thuộc phương bắc thuộc thập thô, có thê hôi bính hỏa,
có thê giảm thê mãnh liệt của ngọ hỏa, có thê chứa thủy sinh kim. TỊ thuộc nam phương
hỏa địa, quý thủy lâm tuyệt địa, tức hỗn tạp vậy. Tức không thanh vậy. Mệnh trước mậu
quý hợp mà không hóa, mệnh này mậu quý hợp mà hóa, chăng những không trợ sát, mà
còn hóa hỏa là tỉ kiêp, ngược lại trợ kình dương thêm cường bạo. TỊ tàng canh kim, không
có dân xuât, nhâm thủy tuy thông căn thủy khô, nhưng thiêu kim sinh trợ (không thuộc
cách tài sinh nhược sát), tượng thanh khô quan sát Suy nhược, thêm vận bôn mươi năm
gặp mộc hỏa, sinh trợ tỉ kiếp, cho nên trên không thê kê thừa danh tiêng của thân phụ,
dưới không thê gìữ được gìa nghiỆp, lục thân côt nhục, đông gặp tai họa, nửa đời sự
nghiệp, tan tác như mây bay. Đên mão vận, nhâm thủy lâm tuyệt địa, bính hỏa gặp sinh,
côt nhục gặp biên, mới thây táng gìa bại sản. Do không cam tâm có học vị lại không thành
nhân, mời thây xem mệnh, không nghiệm được quẻ nào, đau khô tột cùng. Tính tình
thành thật không thích phô trương, không siêm nịnh, quá ngạo mạn, giao du không cô
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 81
