TRÍCH THIÊN TỦY
quan đều xấu. Có thương quan dụng ấn, thương quan dụng tài, thương quan dụng kiếp,
thương quan dụng thương, thương quan dụng quan.

Nếu thương quan dụng tài cần:

Nhật chủ vượng, thương quan cũng vượng, nên dụng tài; có tỉ kiếp mà có thể thấy
quan, không có tỉ kiếp lại có ân thụ, không thê thây qua.

__ Nhật chủ nhược, thương quan vượng, nên dụng ấn, có thể thấy quan mà không nên
thây tài.

__ Nhật chủ nhược, thương quan vượng, không có ấn thụ, nên dụng kiếp, mừng thấy
kiệp ân, ky thây tài quan.

Nhật chủ vượng, không có tài quan, nên dụng thương quan, mừng gặp tài thương, ky
gặp quan ân.

Nhật chủ vượng, nhiều tỉ kiếp, tài suy, thương quan khinh, nên dụng quan, mừng
gặp tài quan, ky gặp thương ân.

Cho nên “thương quan gặp quan, nguồn sốc của trăm họa” đều tại nhật chủ suy
nhược, dụng tỉ kiệp trợ thân, gặp quan tât tỉ kiệp bị khắc hại, nên có hoạ là vậy.

Nếu trong cục có ấn, gặp quan chẳng những không có họa, mà còn gặp phúc.

Thương quan dụng ấn (tức Thân nhược) trong cục không có tài tinh, hành vận ấn
vượng thân vượng, không thê không hiên quý vậy; vận hành tài vượng thương quan
vượng, không thê không bân tiện vậy.

Thương quan dụng tài (tức Thân vượng), tài tinh đắc khí, vận gặp tài vượng, thương
vượng, không thê không gìàu; vận gặp nơi ân vượng, kiếp vượng, không thê không nghèo
hèn cực khô.

Thương quan dụng kiếp (tức Thân vượng), vận gặp ấn vượng tất quý.

Thương quan dụng quan, vận gặp tài vượng tất gìàu.

Thương quan dụng thương, vận gặp tài vượng, chẳng những phú mà còn quý; cùng
với dụng ân dụng tài, không ngoài quan có cao thâp, tài chia ra dày mỏng. Nên xem xét
kỹ càng vậy.

1 - Thương quan dụng ấn cách (thương quan bội ấn)

160 - Kỷ sửu tân mùi bính dần kỷ sửu

Canh ngọ/ kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu

Hỏa thô thương quan trùng điệp, may mắn mùa quý hạ, hỏa khí còn dư, lại nhật chủ
tọa trường sinh, dân tàng giáp mộc làm dụng thân. Đên vận định mão, khử đi tân kim, phá
sửu thô, gọi là có bệnh được gặp thuôc, thăng quan tiên chức đẹp không thê týởng; tiệp
đên vận bính dân, thăng quan cực phâm, làm quan hoàng triêu.

161 - Tân dậu đỉnh dậu mậu ngọ tân dậu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 86
