TRÍCH THIÊN TỦY
thân vận, nhật chủ được sinh, xung phá dân mộc, danh vị cực phẩm; tiếp đến vận quý dậu
được hai mươi năm, quan nhât phâm triêu đình. Danh lợi dư dật đây đủ.

159 Canh thân mậu dần mậu dần canh thân

Kỷ mão/ canh thìn/ tân t/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân

Trụ này lưỡng sát gặp bốn thực thương, mùa xuân mộc đắc lệnh, khắc nhật chủ quá
mạnh. Đên vận nhâm ngọ, không đủ sinh thô, lại thừa sức khử đi kim, thăng quan huyện
lệnh; đên vận giáp thân, gặp thân kim thực chê sát quá mạnh, chết trong quân.

Nhâm thị viết : Chế sát quá mức, nếu không gặp quan sát hỗn tạp thì đẹp vậy, tại
sao? Nêu tứ trụ có chê sát quá mức, lại gặp hành vận chê sát, mười phân hêt chín phân
chết. Quan sát hỗn tạp, chỉ cân nhật chủ vượng, ân thụ không bị thương, vận trình không
phản, thì không thiêu phú quý vậy. Như nhật chủ hưu tù, tài tính khắc ân, cho dù độc sát
thuần thanh, một quan không hỗn tạp, vẫn thường buồn nhiều vưi ít, gian nan vất vả một
đời không thỏa chí. Học giả nên nghiên cứu cho tường tận.

Chương 22 - Thương Quan

Thương quan kiến Quan quả là khó phân biệt, có thể thấy cũng không thể thấy.

Nguyên chú:

Thân nhược mà thương quan vượng, thấy ấn mà có quan tinh.

Thân vượng mà thương quan vượng, thấy tài mà không thấy quan.

Thương quan vượng, tài khinh, có tỉ kiếp mà có quan tỉnh.

Nhật chủ vượng, thương quan khinh, không có ấn thụ mà có quan.

Thương quan vượng mà không có tài, gặp quan tất gặp họa.

Thương quan vượng mà thân nhược, gặp quan là gặp họa ngay.

Thương quan nhược mà tài khinh, gặp quan là có họa.

Thương quan nhược mà có ấn, gặp quan mà có họa.

Đại khái thương quan có tài, đều có thể gặp quan.

Thương quan mà không có tài, đều không nên gặp quan.

Lại cần phải xem thân cường, thân nhược, nào tài quan ấn thụ, tỉ kiếp không giống
nhau vậy; không cân phân biệt kim, mộc, hỏa, thô vậy.

Lại nói rằng thương quan dụng ấn, không có tài không nên gặp tài, thương quan
dụng tài, không có ân không nên gặp ân, cân phải phân biệt rõ ràng.

Nhâm thị viết: Thương quan, thần tiết khí nhật chủ, đã ác mà không thiện, tồn hại
khí nhật chủ, tính hay thay đôi làm càn. Tuy ác thiện vô thường, nhưng mà có chê ngự, sẽ
phát tinh hoa tú khí, chủ thông minh trí tuệ. Nêu gặp quan thì xâu, nhưng cân phải tuỳ
nguyên cục ra sao, thì mới ảnh hưởng, không thê châp nhât nói rắng thương quan gặp
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 85
