—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Trụ này quan sát đều vượng đương lệnh, mừng nhật chủ tọa trường sinh, lại gặp giờ
hợi nên vượng, đủ đê gánh quan sát. Nhật chủ tọa ân thụ, thông quan sát. Vận trình tây
bắc kim thủy. Cho nên thiêu niên khoa giáp, trung niên làm quan quản ngân khô, phủ đệ
thịnh vượng.

Nhâm thị viết : Quan sát hỗn tạp, phú quý nhiều. Tóm lại, quan sát đương lệnh,
nhật chủ cân phải tọa ân thụ, tât khí quan sát được lưu thông, sinh hóa hữu tình; hoặc nhật
chủ được trụ giờ sinh phù, cũng đủ phù thân địch sát. Nêu trụ giờ không sinh nhật chủ,
hoặc nhật chủ không tọa ân thụ, không nghèo cũng tiện. Nhưng quan sát không đương
lệnh, không luận như vậy.

6 - Chế sát quá mức cách

155- Tân mão mậu tuất bính thìn kỷ hợi

Đinh dậu/ bính thân/ ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn

Trụ này giờ hợi độc sát, có đến bốn thực thương chế sát, chi năm mão mộc bị can
tân kim khắc, huông hô mùa thu mộc không đủ sức khắc thô, hợi tàng giáp mộc vỆ sát.
Đên vận ât mùi, ám hội mộc cục, nhập cung vua, quan cực phâm; vận giáp ngọ, mộc tử ở
ngọ. giáp hợp kỷ hóa thô, khi gặp năm tỊ xung khử đi hợi thủy, gặp tai họa mât lộc.

156- Tân mão mậu tuất bính thìn nhâm thìn

Đinh dậu/ bính thân/ ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn

Trụ này cũng duy nhất một sát gặp bốn thực thương chế sát, cho nên không bằng trụ
trước, trụ này không có hợi mão hội mộc cục (ân cục) vậy. Tuy nô lực phân đâu từ sớm,
cũng không hưởng được phú quý, thi hương không thành, sông nhân ái đức độ vân không
thông đạt được. Mừng sát nhâm thủy thâu xuất, đền vận giáp ngọ, không hóa thô nên
không gặp tai họa, tuy nhiên hình thương hao tán nhiêu, mà tự thân rèn luyện không gây
lỗi lầm gì.

157- Nhâm thìn bính ngọ bính ngọ nhâm thìn

Định mùi/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý

Trụ này sát gặp bốn thực thương, trong trụ tuy có ấn nhưng tàng không hiện, mừng
sát thâu xuât thực tảng, sát thông căn thủy khô. Tóm lại, mùa hạ hỏa đương quyên, thủy
không có kim sinh. Đên dậu vận, hợp khử đi thìn thô tạo kim cục tài cục, tài vượng sinh
sát, khởi phát công danh. Canh vận, liên tiệp thăng chức, gia nhập tham quân; tuât vận,
táo thô xung phá thìn thô gôc của nhâm thủy, lại gặp can mậu thâu xuât, chê nhâm thủy
quá mức, mât lộc.

158- Giáp dần mậu thìn nhâm thìn nhâm dần

Kỷ tj/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân/ quý dậu/ giáp tuất

Trụ này 5 sát (cả can tàng, phụ) gặp 5 thực thương chế sát, thổ tuy đương quyền,
mộc cũng cường vượng, may măn nhật chủ tọa thủy khô, lại đặc tỉ kiêp phù thân. Nhâm
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 84
