TRÍCH THIÊN TỦY

hành vận thấy giải thần. Nên tiên thiên mà biến thành địa kỷ. Cho nên đoán địa, trước tiên
xem đề cương mà định cách cục, trung thiên thì biên thành nhân kỷ, kê đền xem nhân
nguyên nắm lệnh mà biên thành dụng thân; sau cùng xem tam thức, mà dụng thân phù
hợp, chính là tự nhiên việc lớn thành công hĩ. Nghiệp lớn thành công, thì phú quý chắc
chăn hĩ. Sau đó lại tiệp tục xác định vận trình thích hợp, tât cùng thông suôt rõ ràng hĩ.
Hậu học cân nghiên cứu ba nguyên đúng lý, xem xét chân giả, xem kỹ hỉ ky, nghiên cứu
xung hợp yêu ghét. Luận vê tuê vận có thích hợp hay không, vì thê mới thỏa đáng.
Nguyên do quý tắc tuy có thê truyên đạt, diệu dụng hay không bởi tâm ngộ của mỗi người
vậy.

194 - Giáp tý bính dần kỷ sửu giáp tý

Định mão/ mậu thìn/ kỷ t1/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân

Mệnh Sơn Đông Lưu trung đường, kỷ thô thấp mỏng, sinh vào sơ xuân, lạnh lẽo âm
ướt, cho thây khí suy yêu, đặc giáp bính cũng thâu, ân thuân chính quan minh bạch, tụ đặc
chân thân vậy. Trong trụ kim không hiện mà không đắc hóa, giả thân không loạn; mừng
vận trình đông nam nơi chỗ ấn vượng, làm đến quan thượng thư, tâm lòng kính vua che
chở dân, có tài kinh bang luận đạo vậy.

195 - Nhâm thân nhâm dần bính tý ất mùi

Quý mão/ giáp thìn/ ất tị/ bính ngọ/ đỉnh mùi/ mậu thân

l Mệnh Thiết Chế Q uân, tài sinh sát thế, mộc non Sặp sinh, mừng nhất dần mộc chân
thân đương lệnh, can giờ thâu lộ ât mộc nguyên thân. Dân thân xung nhau, gọi là có bệnh.
Vận nam phương hỏa địa, khử đi thân kim, làm đên Tướng soái, thanh danh hiên hách.
Tài trí đức độ thâm trọng.

196 - Canh thân mậu dần nhâm tý giáp thìn

Kỷ mão/ canh thìn/ tân t/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân

Trụ này nhật nguyên lâm vượng địa, hội thủy cục trợ thân, không luận nhược. Mừng
can giờ giáp mộc, chân thân phát lộ. Hiêm nghi, năm ngộ canh thân, xung khắc giáp dân,
lại gặp mậu thô trợ kim, gọi là giả loạn chân. Mặc dù sớm nhập học, thi hương liên tiêp
thât bại. Đên vận nhâm ngọ, chê hóa canh kim, thi hương đăng bảng, làm tri huyện; thân
vận xung dân, giả thân đặc trợ, không lộc.

Chương 26 - Giả thần

Chân Giá hẳu như khó biện luận,

Không rõ không che nhận khốn đốn.

Đề cương không cùng Chân thần chiếu,

Xứ ám tìm Chân cũng có Chân.

Nguyên chú: Chân thần đắc lệnh, Giả thần đắc cục mà nhiều đ ảng; Giả thần đắc
lệnh, Chân thân đắc cục mả nhiêu đảng. Không thây vẻ tich Chân G¡ ả, hoặc là Chân Giả
đêu đăc lệnh đặc trợ, mà hâu như không thê biện luận thăng thua, thân khó mà không có
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 96
