TRÍCH THIÊN TỦY

đại họa, cả đời gian truân mà ít yên vui. Người sinh thang Dần, không thấu mộc hỏa, mà
thấu kim là dụng thần, thì gọi là Đề cương không chiếu cốvâ y; được Kỷ thô ám ( ngần )
yêu (mời), Mậu thổ chuyền sinh, địa chỉ Mão nhiều xungD_ ậu, Ất Canh ám hóa, vận
chuyền tây phương, là cũng có Chân ,, hoặc cũng phát phúc. Bên trên chỉ đưa ra ví dụ một

mặt Chân Gi ả mà nói thôi , hội cục, hợp thần, tòng hóa, dụng thần suy vượng, tình thế
tượng cách, tâm tích tài đức tà chính , nhanh chậm, sinh tử, tiến thoái, chỗ nảo cung có

Chân Giả, cầ pha ¡ phân biệt tỏ tường.

Nhâm thị viết: Khí có chân giả, chân thần thất thế. Thu thìn đắc cục, phép tắc cần
lấy chân làm giả; lấy giả làm chân. Khí có trước sau, chân khí chưa đến, giả khí đã đến,
cần lấy chân làm giả, lấy giả làm chân. Như người sinh tháng dần, không thấu giáp mộc
mà thâu mậu thổ, mà năm tháng ngày giờ có thìn tuất sửu mùi các loại, cũng có thê lẫy
làm dụng thần. Nếu như không thấu mậu thổ, mà thấu kim, cho dù mộc hỏa năm lệnh, mà
trụ năm ngày giờ, hoặc đắc thân xung dần, hoặc đắc dậu sửu củng kim, hoặc thiên can lại
có mậu kỷ sinh kim, chỗ này gọi là chân thần thất thế, giả thần đắc cục, cũng có thể thủ
dụng, nếu tứ trụ chân thần không đủ, giả khí cũng hư, mà nhật chủ mê giả ghét chân, tắt
cần phải tuế vận phù ức giả, cũng có thể phát phúc. Nếu tuế vận trợ chân tổn giả, hung
hoạ lập tức đến, chỗ này gọi là lẫy thật bỏ hư, lấy hư lạm dụng thật, Toàn là do dựa vào
tham kỳ (tên vị thuốc) có thê cứu người, mà chăng biết tham kỳ cũng có thê hại người
vậy, tri kỳ manh (tên vị thuốc) có thê giết người, mà chẳng tri kỳ cũng có thể cứu người.
Có bệnh cho uống thuốc mà được cứu, không có bệnh cho uống thuốc thì toi mạng. Mà
mệnh có quý tiện không đều, tà chính vô thường, động tĩnh không liền, không có gì là
không có vết tích chân giả. Cách cục có thiệt giả, dụng thần há không có chân giả sao?
Hết thảy đều do an hưởng phúc đức, phần nhiều do chân thần đắc dụng; sang nghiệp hưng
gìa, khó nhọc mà thiếu an nhàn, phần nhiều do giả thần đắc cục, hoặc chân thần bị
thương, nối nghiệp bạc bẽo mà phải lập nghiệp, phần nhiều do chân thần không đủ; cả đời
gặp thất bại, thế sự gập ghềnh, phần nhiều do giả thần không đủ. Nghiên cứu kỹ càng, đều
thấy nghiệm vậy.

197 - Ất dậu mậu dần nhâm ngọ canh tuất

Đinh sửu/ bính tý/ ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân

Nhâm thủy sinh vào lập xuân hai mươi hai ngày, đang lúc giáp mộc chân thần nắm
lệnh, mà thiên can thổ kim cũng thấu, địa chia thông căn tuất dậu, tứ trụ này chân thần
thất thế, giả thần đắc cục, dụng lấy canh kim hoá sát, đúng phép lấy giả làm chân, đắc
thuần tuý. Tuy nhiên hiềm chi toàn hỏa cục. Khắc kim đốt thủy, mừng can hỏa không
thấu lộ, lại đắc mậu thổ sinh hóa tuyệt diệu. Vận trình tây bắc, cho nên sớm đăng vân lộ,
nôi danh thiên hạ, làm quan đến chức quan tuần phủ, đức độ tú khí. Tổng quát hiềm hỏa
cục là bệnh, quan lộ không tránh gặp thất bại hi.

198 - Canh tuất mậu dần quý mùi quý sửu

Kỷ mão/ canh thìn/ tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu

Quý thủy sinh vào lập xuân hai mươi sáu ngày, đang lúc giáp mộc chân thần đương
lệnh, mà thiên can thổ cũng thấu, địa chi sửu tuất thông căn. Thương quan tuy đương
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 97
