—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
xem xét tình thế thật cần thận. Như tài kề cận quan, quan kể cận ấn, ấn kể cận nhật chủ,
tật tài sinh quan, quan sinh ân, ân sinh nhật chủ, ân thụ là ngọn nguôn của quá trình vậy,
đên hành vận trợ ân thụ, phú quý sẽ tự nhiên đến. Cho dù không có tài, cũng không thê
luận ngay là thanh, cũng cân phải xem xét tình thê thật kỹ càng, hoặc ân tinh vô khí, cùng
quan tinh không thông, hoặc ân tinh quá Vượng, nhật chủ khô nhược, không nhận được ân
tinh sinh cho; hoặc quan tinh cận kê nhật chủ, ân tinh cách xa nhật chủ, trước tiên nhật
chủ bị quan khắc, ân tỉnh không thê sinh hóa được, đền hành vận gặp tài quan, không bân
cũng yêu hĩ.

Như chính quan cách, thân vượng mừng có tài, mà ky ấn thụ, tiếp theo ky thương
quan. Cũng phải xem xét tình thê, như thương quan cùng tài kê cận, tài cùng quan kê cận,
quan kê cận tỉ kiệp, không chỉ quan tinh không trở ngại, mà còn thương quan hóa kiệp
sinh tài, tài sinh quan vượng, quan là ngọn nguôn của quá trình vậy, đên hành vận gặp tài
quan, danh lợi song toàn. Như thương quan cùng tài tính cách xa, ngược lại thương quan
kê cận quan tinh, tài không đủ lực sinh quan, đên hành vận gặp thương quan, không bân
cũng tiện hĩ. Như thiên can là thương quan, địa chỉ là tài, tât cân phải gặp vận tài trên can
(vận mà thiên can là tài) đê giải thương quan; thương quan tại địa chi, tài tính tại thiên
can, tât cân phải gặp vận tài dưới chi (vận mà địa chi là tài) đê thông chi. Hoặc tài quan kê
sát nhau, mà tài bị hợp thân hợp mât, hoặc bị nhàn thân cướp đoạt, cũng cân tuê vận xung
hợp thân, chê nhàn thìn, đêu là “gạn trọc câu thanh”. Tuy luận vê chính quan cách, bát
cách cũng đêu luận như vậy. Tóm lại, hỉ thân nên đắc địa gặp sinh, cùng nhật chủ kê cận
là cát lợi; ky thân nên thât thê lâm tuyệt địa, cùng nhật chủ xa cách thì đẹp vậy. Nhật chủ
mừng có ân, ân tinh kê cận nhật chủ, hoặc nhật chủ tọa ân, tức là nhật chủ nhiêu sinh lực
sức sông vậy; quan tinh kê cận ân thụ, hoặc ân thụ tọa quan, tức là ân thụ đây sức sông
vậy. Còn lại cứ thê mà suy ra.

188- Quý dậu giáp tý bính dần Ất mùi

Quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ

Bính sinh tháng tý, bính tọa trường sinh, ấn thấu có gốc rễ sâu dày, nhược thành
vượng. Mừng quan tinh đương lệnh, thâu mà sinh tài, “nhật thanh suy cho cùng đây sinh
lực” vậy, đôi lại trước sau không phản khăc, có thê xem như thuân chât. Trung vận kim
thủy, đăng khoa phát giáp. Quan cao trong cung vua; tiệc là hậu vận hỏa thô, khiên cho
cuôi đời cực khô.

189- Giáp tý bính dần kỷ hợi tân mùi

Định mão/ mậu thìn/ kỷ t1/ canh ngọ/ tân mùi/ nhâm thân

Kỷ thổ sinh tháng dần, tọa hợi thủy? Tài quan quá vượng, mừng nhất độc ấn gặp
sinh. Tài tàng sinh quan, nguyên thân cảng vượng; tính thìn nội liên tương sinh, mà nhật
chủ không mỏng; tuyệt diệu sinh hóa liên châu, ao ước nhât vận đô không tương phản.
Cho nên được sủng ái, thân cận quyên quý, gìữ chức vụ quan trọng.

190 - Quý mùi giáp tý bính dần đỉnh dậu

Quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 93
