TRÍCH THIÊN TỦY

Trụ này hỏa thổ đương quyền, ất mộc vô căn, lấy tân kim làm dụng thần. Năm tân
sửu nhập học, vê sau do vận trình không hợp, th hương nhiêu lân mệt mỏi. Đên Sửu. vận,
ám hội kim cục, khoa giáp liên đăng; bính tý, ât hợi vận, địa chi toàn thủy, vôn có thê khử
đi hỏa, thiên can mộc hỏa không hợp, cho nên công danh lận đận, không thê hưởng bông
lộc.

186- Đinh dậu ất tị mậu ngọ bính thìn

Giáp thìn/ quý mão/ nhâm dằn/ tân sửu/ canh tý/ kỷ hợi

Trụ này cùng trụ trên thay đổi duy nhất một chữ tân, bát tự không bằng trụ trước, mà
vận trình lại thăng trụ trước, cũng lây tân kim làm dụng thân, không luận quan ân vậy.
Năm đïnh sửu thâp thô, sinh kim thôi hỏa, lại toàn hội kim cục, đứng đâu bảng được làm
quan, vận tân sửu, chủ yêu do tuê vận đêu đúng lúc, thích hợp.

187- Đinh sửu bính ngọ kỷ dậu tân mùi

Ất tị/ giáp thìn/ quý mão/ nhâm dần/ tân sửu/ canh tý

Trụ này thô vượng vào tháng hạ, kim tuyệt hỏa trường sinh, tứ trụ thủy mộc không
có, mừng nhât kim thâu thông căn. Tiệc thay vận trình phương đông, sinh hỏa khắc kim,
chăng những công danh nhiêu lận đận, mà tiên tài tiêu tan. Đên tân sửu vận, gặp năm mậu
thìn, hôi hỏa sinh kim, thi hương đặc ý, danh lợi đây đủ sung túc.

Chương 23 - Thanh Khí

Nhất (hanh rắ cuô e có tỉnh thần,

Quản lấy cả đời chân phú quỷ.

Gạn trọc câu thanh thanh lấy được,

Thời đến hàn cốc cũng hồi xuân.

Nguyên chú: Nói Thanh ( trong) là không phải thành cục nhất khí vậy. Như Chính
Quan cách, thân vượng có Tài, thân nhược có Án, cũng không có Thương quan Th ât Sát
hôn tạp, dẫu có Tỉ kiên Thực thần Tài Sát Ấn thụ lẫn tạp, đêu theo thứ tự mà được, có yên
ôn, hoặc có làm nhàn th ân, không đên phá cục, chính gọi là Thanh. Lại cân có tỉnh thân,
không vì khô như ợc là tê. Nói Trọc ( đục) không phải là ngũ hành cùng xu ât ra. Như
Chính Quan cách, thân nhược lây Sát là h ỗn, lẫy Tải làh ốn, lây tạp Th ực thân, Quan
không thê tô n thương Ta, trái lại cùng Quan tỉnh b ât hòa; lây tạp Ấn thụ, không thê phù
trợ thân ta, trái lại cùng Tài tinh sát hại ta, đêu gọi là Tr ọc. Hoặc được một th ân có lực,
hoặc là được chỗ hành vận, sớm lây khí trọc, xung khí ứ đọng, đêu là Gạn /rọc cầu thanh,
đêu là mệnh phú quý vậy.

Nhâm thị viết: Xem mệnh khó nhất ở phân biệt thanh trọc khí. Chương này chủ yếu
luận về bôn chữ : “gạn trọc câu thanh”. Thanh mà hữu khí, tât tĩnh thìn thông suôt mà đây
đủ; thanh mà vô khí, tât tinh thìn khô héo tiêu tụy. Tỉnh thìn khô héo thì tà khí nhập vào,
tà khí nhập vào tât thanh khí tán, thanh khí tán thì không bân cũng tiện. Thanh trọc khí,
bát cách đêu có vậy. Như chính quan cách, thân nhược có ân, ky tài, tài tỉnh không hiện,
có thê thây ngay là thanh hĩ. Cho dù có tải, không thê luận ngay là trọc được, cân phải
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 92
