—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
Trụ này cùng với trụ năm quý dậu, đại đồng mà tiểu dị. Trụ trước quan tọa tải địa,
trụ này quan tọa thương quan, thêm chi tý thủy kê cận, chăng những thiên can quan bị thụ
khắc, mà địa chỉ quan cũng bị thụ thương. Hiêm kiệp tọa tài tính, cho nên tài kiệp quan
thương, mặc dù sớm phấn đấu, những thi hương vẫn không đậu. Tân dậu, canh thân vận,
can chỉ đêu tài, tài lợi như cây cỏ sau mưa, gìa nghiệp sung túc đây đủ; đên kỷ mùi vận,
thương thê khắc tử, lộc bị trả lại, gìa nghiệp đại phá. Có thê biệt đêu do tại vận trình vậy.

Chương 24 - Trọc Khí

Đẩy bàn trọe khí làm người khổ,

Một cực thanh khô cũng khổ người,

Nửa trọc nửa thanh thì còn được,

Nhiều thành nhiều bại độ sớm chiều.

Nguyên chú: Trong trụ chủ yếu tìm không ra thanh khí, hành vận lại không thể loại
trừ trọc khí, tât là bân tiện. Nêu thanh khí lại có sinh lực thì tuyệt vời, nêu như khô nhược
vô khí, hành vận lại không gặp sinh địa, cũng là người bân hàn. Trọc khí lại khó khử đi,
thanh khí lại không thật, hành vận lại không ngộ thanh khí, lại không khử đi trọc khí, mặc
dù thành bại không đêu, đây này cuộc đời hoàn toàn không yên ôn.

Nhâm thị viết: Trọc gọi là tứ trụ hỗn tạp vậy.

Hoặc chính thìn thất thế, tà khí thừa quyền, cái này là trọc khí vậy.

Hoặc đề cương tốn hại; ngoài yêu cầu xa cách dụng thần này là cách trọc vậy.

Hoặc quan suy hỉ ấn, tài tinh khắc ấn, cách này tài là trọc vậy;

Hoặc quan suy hỉ tài, tỉ kiếp tranh tài, cách này kiếp là trọc vậy;

Hoặc tài vượng hi kiếp, quan tinh chế kiếp, cách này quan là trọc vậy;

Hoặc thân cường sát thiên, thực thương chế sát, cách này thực thương là trọc vậy.

Phân biệt mà sử dụng, phán đoán danh lợi thành bại, lục thân nghi ky, không thể
không nghiệm vậy. Tuy nhiên trọc cùng thanh khô hai chữ cân cân nhắc, thà răng dụng
trong thanh có trọc, không thê dụng trong thanh có khô. Nói đên trọc giả, tuy thành bại
không đều, có nhiêu hiêm trở, nhưng ngộ đặc hành vận, khử đi trọc khí, cũng có cơ hội
khởi phát; nêu như hành vận lại không yên ôn, thê là gian nan cực khô. Thanh khô giả,
không chỉ nhật chủ vô căn, mà nhật chủ hữu khí, nhưng dụng thân vô khí, cũng giông như
vậy. Khô giả, vô căn mà còn mục nát vậy, tức là ngộ tương trợ giúp đỡ, nguôn gôc quyêt
định bởi mâm mông trước tiên vậy. Phàm nhật chủ khô giả, không bân cũng yêu; dụng
thân khô giả, không bân cũng cô độc. Cho nên thanh có sức sông chung thân tât phát,
thiên khô vô khí nhât định cô độc bân hàn, hoàn toàn trọc khí cân phải xem xét vận trình,
đìm trọc phù thanh cũng có thê hanh thông tôt đẹp. phải nghiệm vậy.

191 - Ất hợi canh thìn mậu tuất đỉnh tị

Kỷ mão/ mậu dần/ đinh sửu/ bính tý/ ất hợi/ giáp tuất
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 94
