TRÍCH THIÊN TỦY

Mậu tuất nhật nguyên, sinh vào tháng thìn giờ tỊ, mộc thoái khí, thổ thừa quyền, ấn
thụ trùng gặp. Dụng quan tât bị canh kim hợp mật, dụng thực tật hợp quan lại không hóa,
mà hỏa lại khắc kim, không biệt làm sao mà dụng tài, lại có giờ tị ở xa xung, lại không
năm lệnh; nêu yêu câu canh kim sinh trợ, tham hợp vong sinh, mà lại xa cách vô tình, cho
nên thành bại không đêu, may mà tài quan hãy còn dư khí có thừa. Đên ât hợi vận, bô
khởi tài quan, toại nguyện thành công trung bình.

192 - Quý hợi kỷ mùi bính ngọ kỷ sửu

Mậu ngọ/ đỉnh tị/ bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu

Hỏa trường hạ lệnh, vốn là luận vượng, tuy thời tại quý hạ, hỏa khí hơi thoái, thêm
thương quan trọng điệp tiệt khí, sửu thuộc thâp thô, có thê hôi bính hỏa, từ vượng biên
thành nhược. Trọc khí đương quyên, thanh khí thât thê, thêm hành vận ba mươi năm đâu
hỏa thô, nửa đời thành bại đa đoan. Đên ât mão, giáp dân, mộc khử đi hậu thô, tảo trừ trọc
khí, sinh phù nhật nguyên, vệ hộ quan tinh, phò tá quan chép sử, tiên của sung túc sự
nghiệp thành đạt.

193 - Đinh mão đỉnh mùi canh ngọ kỷ mão

Bính ngọ/ ất tị/ giáp thìn/ quý mão/ nhâm dẫần/ tân sửu

Trụ này đại lược xem qua, tài sinh quan, quan sinh ấn, ấn sinh thân, tựa hồ thanh
mỹ, đáng tiệc ngọ mùi nam phương, hỏa liệt thô tiêu, có thê gìòn kim, không thê sinh
kim. Mà lại mộc tòng hỏa thê, lại làm hỏng ân thụ, không có tình sinh hóa, vậy tại sao
không thanh khô? Hiệm vận trình phương đông, cả đời chưa thỏa ý nguyện, gọi là “minh
nguyệt thanh phong thùy dử cộng, cao sơn lưu thủy thiêu tri âm” vậy.

Chương 25 - Chân Thần

Lệnh trên tìm kỳ tụ đắc chân,

Giả thần chớ vội loạn Chân thần,

Chân thần đốc dụng cuộc đời quý,

Nếu không có dụng người tân thươ ng.

Nguyên chú: Như mộc hỏa thấu lộ, sinh thắng Dần, là tụ đắc chân, không cầ kim
thủy làm hôn loạn. Chân thân đắc dụng, không phải chỗ k y thân làm h ại tài quý . Như
tham lây kim thủy xương cuông, mà dụng kim thủy, kim thủy lại là không đắc lệnh, cùng
đô mộc hỏa bât hòa, chính là người tâm thường vậy.

Nhâm thị viết: Chân, gặp thời năm lệnh chỉ thần. Giảthất thời thoái khí chỉ thần.
Nói nhật chủ có dụng thân, năm lệnh tại đê cương, lại thâu xuât thiên can gọi là tụ đặc
chân thân, cuộc đời phú quý hĩ, còn không thì gọi là giả thân phá tôn. Dù cho có giả thân,
yên ôn đặc ý tôt lành, giả thân không kê sát chân thân, hoặc bị nhàn thân hợp mât, hoặc xa
cách vô lực, cũng không có hại vậy. Nhưng nêu kê sát chân thân, hoặc tương khăc tương
xung chân thân, hoặc hợp chân thân, ám hóa ky thân, chung thân lục đục. Nêu như hành
vận đắc trợ, chê giả phù chân, cũng có thê thành công nhỏ, mà thân mình được an khang.
Cho nên hỉ thân nên được sinh vừa phải, ky thân nên bị tuyệt, trong cục thây chân thân,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 95
