TRÍCH THIÊN TỦY

lệnh, mà thế quan sát tung hoành, cho dù thương quan địch sát, mà nhật chủ phản lại tiết
khí, so ra có thê địch lại ư? Canh kim tuy là giả thần, không như nhật chủ yêu giả ghét
chân, lấy canh kim làm dụng thần, có hai điều lợi: thứ nhất hóa quan sát cường bạo, thứ
hai sinh nhật nguyên, can giờ tỉ kiếp trợ thân, có thể nhuận thổ dưỡng kim. Kế đến trung
vận nam phương, sinh sát làm hỏng ấn, bôn ba vắt vả. Đến giáp thân vận, chuyển phương
tây, dụng thần đắc địa, đắc quân công thăng chức tri huyền. Ất dậu vận cũng đẹp, làm đến
quan châu mục. Nhất giao bính vận, khắc ấn, không lộc.

199 - Bính tý kỷ hợi tân dậu kỷ hợi

Canh tý/ tân sửu/ nhâm dần/ quý mão/ giáp thìn/ ất tị

Trụ này theo cô luận, kim hàn hi hỏa, kim thủy thương quan mừng gặp quan, mà
nhận chủ chuyên lộc, tất dụng bính hỏa không thê nghi ngờ. Chẳng biết thủy thế càn rỡ,
khuyết điểm chỗ bính hỏa không có nguyên thần, chăng những không thể dụng quan, mà
bính hỏa hoàn toàn không có căn khí, phải dụng kỷ thổ ấn tinh, khiến cho ngăn thủy sinh
kim bảo vệ hỏa. Bính nhập hợi cung lâm tuyệt địa, mong muốn bính hỏa sinh thổ, mà
bính hỏa trước bị thủy khắc, làm sao có thể sinh thô được? Cho nên kỷ thổ bị thủy
thương, chân thần vô tình, giả thần hư thoát. Sơ vận canh tý, tân sửu; tỉ kiếp trợ thân,
hưởng phúc đức tiền nhân, cơm áo đầy đủ. Nhâm vận có đại tang; nhất giao dần vận,
phương đông mộc địa, hư thổ thụ thương, phá sạch tổ nghiệp, hình thê khắc tử, đi xa
không biết rồi đi đến đâu.

Chương 27 - Cương Nhu

Nhu Cương là không giống nhau., thiện là chế, nhưng cũng rời xa tính tình mà thôi.

Nguyên chú: Cương Nhu cứu giúp lẫn nhau vậy , nhu là lấy cương cứu g iúp, cương
là lấy nhu cứu giúp , mà không được tình , mà lại trợ giúp hung bạo, giống như võ sĩ mả
được binh lính, thì thành sát ph ạt. Như Canh kim sinh ở tháng 7, gặp Đinh hỏa mà kích
oai, gặp Ất mộc mà trợ giúp hung bạo, gặp Ký thổ mà thành ý chí, gặp Quý thủy mà càng
sắc bén; không bằng cương vơi nhu _, có thê giúp nhau vậy, là Nhâm th ủy vậy, bởi do
Nhâm thủy có chính tính , mà có tình dẫn thông Canh vậy. Nếu lây cương với cương kích
nhau, thì họa hại sao nó ¡ đẹp chăng ? Thái nhu lấy cương giúp , mà không chế ng ự tình
cảm, mà lại có ích cho nhu vậy_, thí dụ như người ph ụ nữ mãnh liệt mà gặp ân huệ_, thì
thành dâm tiện. Như Ất mộc sinh ở tháng 3, gặp Giáp, Bính, Nhâm là hi, là thâu tình; gặp
Mậu Canh thịnh là sợ, thì mắt thân; không bằg cương vơi nhu, có thê giúp nhau vậy, là
Đinh hỏa vậy, bởi do Đinh h ỏa có chính tình, thì có thê d ẫn động tình Ất mộc vậy. Nếu
lấy nhu với nhu hợp lại, cần lổ ¡ thếnao đây ! Còn lại cứ suy theo chỗ nảy.

Nhâm thị viết: Đạo cương nhu, âm dương cường tráng thuận hòa mà mừng hĩ. Tuy
nhiên trong cương không hắn không có nhu, cho nên dương ví như Càn, Càn sinh ba nữ,
gọi là nhu thủ hồ cương; trong nhu không hắn không có cương, cho nên âm ví như Khôn,
Khôn sinh ba nam, gọi là cương thủ hồ nhu. Nói đến xuân mộc, hạ hỏa, thu kim, đông
thủy, quý thổ, đắc thời đương lệnh, nguyên cục không khắc chế chỉ thìn, thế hùng tráng,
tính cương kiện, không tiết tất không thanh, không thanh tất không tú, không tú tất biến
thành người ngu đần gàn bướng. Nếu lấy cương chém nhu, gọi là nan địch quần hồ (yếu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 98
