TRÍCH THIÊN TỦY

không địch lại mạnh), phản lại kích nộ mà biến thành cương hĩ. Xuân kim, hạ thủy, thu
mộc, đông hỏa, trọng thô, thât thời vô khí, nguyên Cục không sinh trợ chỉ thìn, thê mêm
mại, tính quá nhược, không uy hiệp tât không thông suôt, không thông suốt tât không hóa,
không hóa tắt biến thành mục nát. Sơ lược lấy nhu dẫn cương, gọi là hư thì không nên bồi
bồ, phản lại tăng chỗ nhược mà biên đôi nhu. Chỗ này chính là tiết có sinh sinh chỉ diệu,
khắc có thành tựu chi công, dân có hài hòa chi tình, tòng có biên hóa chi diệu. Khắc, tiết,
dẫn, tòng bốn chữ nên nghiên cứu kỹ càng, không thể quý định đại khái được.

Nếu canh kim sinh vào tháng bảy, không thể thiếu nhâm thủy; ất mộc sinh vào tháng
tám, không thê thiêu định hỏa, tuy đắc chê hóa, nhưng cũng dê chêt do luận kiêu này vậy.
Giả sử canh kim sinh vào tháng bảy, nguyên cục trước hệt có mộc hỏa, mà không thây
nhâm thủy, lại phải luận như thê nào? Chăng lẽ khí mộc hỏa hiên lộ, mà lại dụng nhâm
thủy ám tàng sao? Át mộc sinh vào tháng tám, tứ trụ trước hêt có kiệp ân, mà định hỏa
không hiện, chăng lẽ khí hiện lộ tại kiệp ân, mà lại câu định hỏa không thây sao? Nói
chung đắc thời đương lệnh, tứ trụ không có khắc chê, dụng thực thân thuận theo khí thê,
tiết kỳ tỉnh anh, chỗ bí mật sinh tài, gọi là lây không làm có; thật thời hưu tủ, nguyên cục
không có kiệp ân trợ thân, dụng thực thân chê sát, sát đắc chê tât sinh ân, gọi là tìm kiêm
giả dôi. Nên dụng thân linh hoạt, không nên châp nhât mà luận vậy.

200 - Nhâm thân mậu thân canh thìn giáp thân

Kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần

Canh kim sinh vào tháng bảy, địa chi ba thân kim, vượng cực hĩ. Can giờ giáp mộc
vô căn, dụng can năm nhâm thủy, tiệt kỳ sát khí cương mãnh. Chỉ hiêm can tháng kiêu
thìn đoạt thực. Sơ vận trình thô kim, sớm gặp hình tang, tô nghiệp không có gì. Giao vận
tân hợi, vận chuyên phương bắc, kinh doanh đắc ý, đên vận nhâm tý, quý sửu ba mươi
năm phát tài hơn mười vạn. Còn nhỏ chưa hê đọc kinh sách, vê sau lại thông làu chữ
nghĩa văn Chương, chỗ này cũng do vận trình thủy địa, nên phát tiết tỉnh hoa vậy.

201 - Nhâm tuất mậu thân canh dần bính tuất

Kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão

Canh kim sinh vào tháng bảy, chi toàn thổ kim, vượng cực hĩ, nhâm thủy tọa tuất
gặp mậu, kiêu thìn đoạt thực quá mức, can giờ thâu bính hỏa, chỉ hợp dân tuât, tât lây
bính hỏa làm dụng. Tiêc vận trình bôn mươi năm gặp thô kim chi địa, cho nên trước năm
mươi tuôi, một việc cũng đên vận ât mão hai mươi năm, tài phát cự vạn, chỗ gọi là “ Cây
Bồ Liễu nhìn mùa thu mà heo, cây Tùng Bách đến mùa đông xanh tươi” vậy.

202 - Tân dậu đỉnh dậu ất mùi đỉnh sửu

Bính thân/ ất mùi/ giáp ngọ/ quý tj/ nhâm thìn/ tân mão

„ Ất mộc sinh vào tháng tám, mộc tàn héo kim sắc bén, may mắn nhật chủ tọa mộc
khô, can thâu hai định, đủ đê chê sát, tô nghiệp hưng thịnh, nhỏ đã ăn ngon mặc đẹp.
Nhưng trụ này có bệnh, không phải tại sát vượng, mà tại sửu thô. Sửu thô thật hại, không
chỉ hôi hỏa sinh kim, mà còn hại tại sửu mùi xung nhau vậy. Thiên can mộc hỏa, hoàn
toàn dựa vào mùi tàng mộc hỏa, xung tât bị kim thủy trong sửu ám thương, mới biệt thi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 99
