TRÍCH THIÊN TỦY
hương khó thành. Đến vận quý tị, toàn kim cục, quý thủy khắc đỉnh, gặp nạn thủy mà
chêt.

203- Mậu thìn kỷ dậu ất hợi giáp thân

Canh tuất/ tân hợi/ nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão

Ất mộc sinh vào tháng tám, tài sinh quan sát, cực nhược hĩ. Mừng nhật chủ tọa ấn
thụ dân thông khí quan sát, thêm tuyệt diệu giáp mộc thâu lộ, gọi là Đăng Ía hệ Giáp .
Xuât thân tuy hàn vị, đên hợi vận nhập học. Vận nhâm tý liên tiệp đậu đâu bảng. Đên quý
vận quan lộ vẻ vang toại nguyện, Sửu vận có tang. Vận giáp dân khắc thô phù thân, chăng
qua làm quan bình thường. Vận ât mão làm quan đên chức thị lang. Trụ này mừng ở chỗ
hợi thủy vậy, nêu không có hợi thủy, chỉ là người tâm thường. Tuy nhiên hợi thủy cân
phải tọa hạ nhật chủ, nêu như hợi thủy cách xa nhật chủ, không đặc sinh hóa chi tình,
công danh chăng qua chỉ là chức mọn nhĩ.

Chương 28 - Thuận Nghịch

Thuận nghịch là không đều vậy, là không thể nghịch, cũng là khí thế mà thôi.

Nguyên chú: Đạo cương nhu, có thể thu ận mà không thể ngh ịch. Nước Côn Lôn,
có thê thu ận mà không thê ngh ¡ch vậy, đã thành khí th ê, chỉ có thê thu ận mả không thê
nghịch vậy; quyền ở một người, có thê thu ận mả không thê ngh ịch vậy; Nhị nhân đông
tâm (hai người chung lòng), có thê thuận mà không thê nghịch vậy.

Nhâm thị viết : Mấu chốt thuận nghịch, lúc thoái không bội phản mà dừng lại,
không thê nghịch, đương lệnh đặc thê, phải tòng vượng vậy. Nguyên do tứ trụ có lúc
thuận nghịch. Khí vôn có phân biệt, ngũ hành có điên đảo, mỗi phương pháp có tác dụng
riêng. Cho nên tuy là khí vôn có thừa mà không chiêu cô đên tạp khí, khí có thê dựa vào
mà có khả năng thành cục. Tòng vượng thân mà không thê khắc chê, không theo nhược
mà sinh phù, cho nên chê sát không băng hóa sát, hóa sát thích hợp mà trợ thân, tòng sát
chính là dựa vào quyên thê, lưu sát thích hợp mà làm quan. Khí có âm có dương, dương
chứa dương sinh vô cùng, âm chứa âm hóa tuyệt diệu; Thê thì trong thanh có trọc trong
trọc có thanh, quan trọng chỗ mẫu chôt, thanh trong trọc, gôc của bân tiện. N ghịch rôi đện
thuận không thê sung túc, thuận rôi đên nghịch tránh được nghèo túng. Chỗ này là mâu
chôt vi diệu của thuận nghịch, học giả cân suy nghĩ sâu xa. Lời xưa “Thừa thì giảm bớt,
thiêu thì tăng thêm”, tuy là chính lý, nhưng không thây được thâm sâu mâu chốt, chỉ là
giải thích qua loa. Trong trụ, không giới hạn tài, quan, sát, ân, thực thương các loại, nêu
thừa quyên đăc thê trong trụ, lại khử đi cường bạo. Gọi là hai người đông tâm hoặc nhật
chủ gặp thời năm lệnh, tứ trụ toàn là trợ hợp. Gọi là quyên tại vượng thân. Chỉ có thê
thuận theo khí thê mà dân thông, cho nên khí lưu hành gặp phú hï, nêu miễn cưỡng khắc
chê, chọc giận cường thìn, chăc chăn gặp phải điêu dữ. Cân nghiên cứu kỹ càng.

204- Canh thìn canh thìn canh thân canh thìn

Tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu/ bính tuất

Thiên can toàn canh, lại tọa lộc vượng, ấn tỉnh đương lệnh, cực kỳ cương hĩ, gọi là
quyên tại canh kim. Xuât thân binh nghiệp, nhâm ngọ quý mùi vận, can thủy chi hỏa, khó
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 100
