TRÍCH THIÊN TỦY

Bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi

Nhật nguyên giáp ngọ, chi toàn t¡ ngọ mùi, táo quá mức hĩ. Thiên can kim thủy vô
căn, phản lại kích hỏa cháy mãnh liệt, chỉ có thê thuận theo hỏa khí vậy. Sơ vận mộc hỏa,
thuận theo khí, tiên tài tăng không ngừng. Đên quý sửu vận, hình tang đau buôn, hao phá
quá nhiêu. Vận nhâm tý xung kích quá nặng, phạm tội gìêt người, hôi lộc, gìa phá mạng
VOng.

214- Quý sửu đỉnh tị giáp thìn canh ngọ

Bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi

Trụ này cùng trụ trước thay đổi thìn sửu hai chữ, sửu thuộc phương bắc, thấp thổ,
hôi hỏa chứa thủy, quý thủy thông căn; thìn cũng thuộc thâp thô, lại là nơi mộc dư khí,
nhật nguyên vôn có căn gộc. Canh kim tuy không thê sinh thủy trợ dụng thân, mà quý
thủy tọa sửu dư khí, có thê lây quý làm dụng thân. Sơ vận mộc vượng, trợ thân bảo vệ
dụng thân, yên bình cát lợi. Đên vận quý sửu, phương bắc thủy địa, cho đên vận nhâm tý,
tân hợi ba mươi năm, kinh doanh đắc ý, sự nghiệp toại nguyện.

Chương 31 - Án Hiện

Cát thần quá lộ, khởi gió tranh đoạt; hung vật thâm tàng, thành họa nuôi Hồ.

Nguyên chú: Trong cục chỗ h ¡ thần lúc này , thấu ra thiên can, tuế vận không thê
không gặp ky thân, tât dẫn đến tranh đoạt, cho nên có cát th ần ám dụng lả đẹp. Cục chỗ
ky thân, phục tàng ở địa chỉ, tuê vận xung phù, thì thành họa là không nhỏ, cho nên ky
thân thâu lộ, chê hóa được phù hợp là cát.

Nhâm thị viết: Cát thần thái lộ, khởi bệnh tranh đoạt, thiên can khí chuyên, dễ bị
kiệp đoạt vậy, như tài không có quan bảo vệ, tài đắc mà lây làm dụng. Nêu thiên can giáp
ât là tài, tuê vận ngộ canh tân, tât khởi bệnh tranh đoạt, cân phải thiên can trước hệt phải
có bính định quan tính hôi khắc, thì vô hại. Nêu như không có bính đinh quan tính, hoặc
đặc nhâm quý thực thương hợp hóa cũng tôt đẹp, cho nên cát thân nên thâm tàng trong địa
chi thì tôt đẹp. Hung thân ân sâu, thành nuôi hô gây họa.

Địa chỉ khí tạp, cho nên khó chế hóa vậy. Như gìặc trong nhà khó đề phòng, để lâu
thành họa. Nêu như dân tàng bính hỏa là kiệp thìn, tuê vận gặp thân, xung canh trong thân
kim, tuy có thê khắc mộc, chung quý không thê khử đi bính hỏa, tuê vận ngộ hợi tý,
nhưng vẫn sinh hợp dân mộc, phản lại là mâm mông sinh hỏa. Cho nên hung thân công
khai thâu lộ ở thiên can, dê dàng chê hóa. Cho nên phúc thìn ân sâu (thâm tàng), chung
thân phúc lành; hung thân ân sâu, cuôi cùng hại họa.

„ Tóm lại, cát thần hiển lộ, thông căn đương lệnh, lộ cũng vô hại. Hung thần ấn sâu,
thât thời hưu tù, thâm tàng cũng không sao.

Quý Các Tử viết: “ Đạo âm dương , cùng Nhật Nguyệt hợp rở, cùng thiên địa hợp
đức, cùng bốn mùa h ợp theo thư t ự”, lý lẽ tam mệnh, vôn thành ở chỗ này, nêu không
thận trọng biện minh, ai có được yêu lĩnh chứ?

215- Kỷ mão tân mùi bính tý tân mão
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 104
