TRÍCH THIÊN TỦY

Giáp mộc sinh vào mạnh thu, tài sinh sát vượng, tuy thiên can thấu ba giáp ất, mà
địa chi không nâng đỡ, mộc tàn héo kim sắc cứng, dụng thô tòng chi. Thành cách tòng
sát. Tuât vận xuât thân võ trạng nguyên. Vận đinh hợi sinh mộc khắc kim, hình tang hao
phá quá nhiêu. Vận mậu tý, kỷ sửu, tài sinh sáng vượng, làm quan đên chức phó Tướng.

224- Tân dậu canh tý giáp tý bính dần

Kỷ hợi/ mậu tuất/ đỉnh dậu/ bính thân/ ất mùi/ giáp ngọ

Giáp mộc sinh vào trọng đông, mộc suy kim lạnh, dụng hỏa noãn chi, kim cũng
được chê hĩ. Một dương khí giải đi gìá rét. Gọi là “đắc khí chi hàn, ngộ noãn (âm áp) mà
phát”. Nguyên do hàn mộc cân được hỏa sinh. Cho nên khoa giáp liên đăng, làm quan đên
chức thị lang.

Trên luận năm trường hợp lấy giáp mộc để minh chứng, ất mộc cũng luận
giông vậy.

Chương 34 - Khảm Ly

Khảm Ly chủ tế khí trong trời đá , độc thành không thành, mà có gìn giữ nhau cùng
tối f q1.

Nguyên chú: Thiên can thấu Nhâm Quý, địa chỉ thuộc Ly , chính là Ký tế , muốn
thiên khí giáng xuông ; thiên can thâu Bính Đinh, địa chỉ thuộc Kh ảm, chính là V ị tê,
muôn địa khí thăng lên . Thiên can đêu là th ủy, địa chi đêu lả hỏa, gọi là Giao c âu, Giao
câu thân cường thì phú quý ; thiên can đêu là h ỏa, địa chỉ đêu là th ủy, gọi là Giao chỉ ên,
giao chiên mà thân nhược, sao có thê phú quý ? Khảm ngoài Ly trong, gọi là Vị tê, chỗ hỉ
ở Ly, muôn thủy kiệt, chô hỉ ở Khám, thì không rõ ràng; Ly ngoài Khảm trong, gọi là Ký
tê, chỗ hỉ ở Khảm, muôn Ly giáng xuông , chỗ hỉ ở Ly, muôn mộc hòa. Thủy hỏa cùng
thây ở thiên can, lây hỏa là chủ, mà thủy thịnh cùng tôn tại; Khám Ly cùng thây ở địa chỉ,
hỉ Khảm mà Khảm vượng là thịnh . Nói Tý, Ngọ, Mão, Dậu lả chuyên khí vậy , thêch ê
nhau cùng giữ lần nhau , tât cả nên bi ện luận: nêu thn T ứ Sinh, Tứ Khô, vì sao đêu bè
đảng trợ giúp Tý Ngọ Mão Dậu, lý cũng có thê suy tường.

Nhâm thị viết: Khảm thuộc dương, theo tiên thiên mang số 7 cho nên là dương vậy;
Ly thuộc âm, theo tiên thiên mang sô 3 cho nên là âm vậy. Khảm là trung nam, Ly là
trung nữ. Ly là nhật thê, Khảm là nguyệt thê, một âm ướt một âm áp, nước lửa tương hồ,
nam nữ giao hợp, vạn vật sinh hóa. Nói đên khảm ly là nhật nguyệt, vô tiêu vô diệt, mà
chủ quản thiên địa trung khí, không thê lây một mà thành, cân phải gìăng co mới tuyệt
diệu. Lý gìăng co gôm có năm: thăng, hàng, hòa, giải, chê vậy.

a - Thăng giả, thiên can ly (âm) bị suy, địa chỉ khảm (dương) vượng, tất có can mộc
mới đắc khí, tât địa khí thăng lên.

,__ b- Hàng giả, thiên can khảm (dương) suy, địa chỉ ly (âm) vượng, tất có can kim mới
đặc khí, tât khí trợ gìáng hạ.

c - Hòa giả, thiên can toàn là hỏa, địa chỉ toàn là thủy, phải có mộcvận để giải.

d - Giải giả, thiên can toàn thủy, địa chi toàn hỏa, phải có kim vận để giải.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 108
