—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Chương 30 - Táo Thấp

Địa đạo có táo thấp, sinh thành vật tiêu, nhân đạo gặp, cũng không thể thiên.

Nguyên chú: Thấp quá mức, trì trệ mà không thành; Táo quá mức, mãnh liệt mà có
họa. Thủy có kim sinh, gặp hàn thô mà càng thâp; hỏa có mộc sinh, gặp noãn thô mà càng
táo, đêu là thiên khô vậy . Như thủy hỏa mà thành táo lả cát , mộc hỏa Thương quan cũng
câi th âp; thô thủy mà thành thâp là cát, kim thủy Thương quan cũng cân táo... Giữa có thô
thâp mà cân táo, dụng thô sau đó dụng hỏa; kim táo mà câ th _âp, dụng kim sau đó d ụng
thủy.

Nhâm thị viết: Táo thấp, gọi là thủy hỏa phối hợp vậy, cho nên chủ có chủ khí, ngũ
hành bên trong không quá táo; cục có cục khí, ngũ hành bên ngoài nhât định thông suôt.
Thâp là âm khí, gặp táo mà thành. Táo là dương khí, ngộ thâp mà sinh.

Giả như mộc sinh hạ lệnh, tinh hoa phát tiết, ngoại có thừa mà nội hư thoát, cần dựa
vào nhâm quý sinh mộc, sửu thìn thâp thô bôi mộc, tât hỏa không cháy mãnh liệt, mộc
không khô, thô không táo, thủy không khô cạn, mà có nghĩa sinh thành hĩ; nêu gặp mùi
tuât táo thô, phản lại trợ hỏa mà không hôi hỏa, dù cho có thủy, cũng không thê làm dụng
vậy.

Kim luyện trăm lần, không thay đổi sắc, cho nên kim sinh đông lệnh, mặc dù tiết khí
hưu tủ, có thê lây bính đỉnh làm dụng. Nêu thâysửu thìn thâp thô, phản lại trợ thủy mà
không chê thủy, dù cho có hỏa, cũng không thê làm dụng vậy.

Chỗ này chính là cơ lý vi điệu sinh thành vậy.

211 - Bính thìn tân sửu canh thìn bính tý

Nhâm dần/ quý mão/ giáp thìn/ ất tj/ bính ngọ/ đỉnh mùi

Trụ này theo tục luận, týởng rằng kim hàn mừng gặp hỏa, can thấu hai bính, độc sát
lưu thanh, thêm trung vận mộc hỏa, danh lợi song toàn. Chăng biệt địa chi thâp thô trùng
điệp, can năm bính hỏa, hợp tân hóa thủy, can giờ bính hỏa vô căn, chỉ có khí hàn thâp,
không có ý sinh phát, dụng thủy phù hợp, không thê dụng hỏa hĩï. Cho nên sơ vận nhâm
dân, quý mão, chê thô vệ thủy, cơm áo đây đủ. Vận bính ngọ, đinh mùi, hai mươi năm,
thê tử đêu tôn thương, gìa nghiệp phá tán. Xuât gìá đi tu.

212 - Đinh mùi nhâm tý canh tuất bính tuất

Tân hợi/ canh tuất/ kỷ dậu/ mậu thân/ đỉnh mùi/ bính ngọ

Trụ này nếu như lấy thủy thế mà luận, trụ này sinh trọng đông thủy vượng, mừng
địa chi táo thô trùng điệp, đủ sức khử đi hàn khí. Chỉ do tương khc, khiên cho tý không
thê trợ nhâm. Định nhâm hợp lại, khiên cho nhâm không thê khắc bính. Trung vận thô
kim, ra làm việc trong công bộ, do vận chưa thích hợp nên tình cảnh trái với lương tâm.
Vận đinh mùi, nam phương hỏa vượng, tự ra làm quan, cho đên vận bính ngọ, hai mươi
năm, may mắn đại thành, làm quan đên chức châu mục.

213- Quý mùi đỉnh tị giáp ngọ canh ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 103
