—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Nhâm thị viết: Chấn thuộc dương, theo tiên thiên mang số 8. Đoài thuộc âm, theo
tiên thiên mang sô 4. Chân là trưởng nam, chân theo khôn mà khởi, một dương sinh tại
hào sơ của khôn; Đoài là con gái út, sơn trạch thông khí, cho nên ba âm sinh tại hào
thượng càn. Trưởng nam phôi thiêu nữ, thiên địa sinh thành diệu dụng. Nêu trưởng nữ
phôi với thiêu nam, dương tuy sinh mà âm không thê thành hï. Cho nên đoải là chỗ làm
cho vạn vật vui mừng, lời thật quá lô. Đúng là chân đoài tuy không cùng tôn tại, cũng có
nghĩa phôi hợp vậy. Ta nghiên cứu tỉ mi, cơ lý chân đoài có năm: công - thành - nhuận -
tòng - noãn vậy. Sơ xuân mộc non nớt, kim cứng, lây hỏa công chỉ; trọng xuân mộc
vượng kim suy, lây thô thành chị; hạ lệnh mộc tiêt kim táo, lây thủy nhuận chi; thu lệnh
mộc tàn héo kim sắc bén, lây thô tòng chỉ; đông lệnh mộc suy kim hàn, lây hỏa noãn (làm
âm áp) chi. Tât không có thê cùng tôn tại, mà có nghĩa phôi hợp hĩ. Nêu theo thuyêt nội
ngoại, không ngoàải ý suy vượng tương địch vậy. Cân hóa tât hóa, cân chê tât chê, cân
phải xem xét xu hướng kim mộc từ đâu đên cuôi, không nên cô châp mà phân biệt nội
ngoại vậy.

220 - Bính dần canh dần giáp thân ất sửu

Tân mão/ nhâm thìn/ quý tị/ giáp ngọ/ ất mùi/ bính thân

l Giáp mộc sinh vào sau lập xuân bốn ngày (mậu thổ đương lệnh), sơ xuân mộc non

yêu, khí trời lạnh đông cứng, nhật chủ tọa thân kim, tháng thâu canh kim, sửu thô kê sát
sinh thân kim, mộc non yêu kim cứng, dụng hỏa công chí. Mừng đắc can năm thâu bính
hỏa, tam dương (bính đứng vị trí thứ ba lại thuộc dương) mở đâu yên bình, vạn vật hôi
xuân, thật kỳ diệu vậy. Sơ vận tân mão, nhâm thìn, tôn thương bính hỏa, học hành khó
được. Vận quý tị, vận chuyên phương nam, bính hỏa lộc vượng, ra làm quan tiên đên
Nam cung. Vận giáp ngọ. ât mùi, quan trường yên bình. Thân vận không lộc.

221 - Canh tuất kỷ mão giáp dần đỉnh mão

Canh thìn/ tân tj/ nhâm ngọ/ quý mùi/ giáp thân/ ất dậu

„ Giáp mộc sinh vào trọng xuân, tọa lộc gặp dương nhận, mộc vượng kim suy, dụng

thô thành chi, vận trình nào có thê hóa thô sinh kim, đẻo gọt mà thành. Sơ vận, thu lợi nạp
thiệp. Đên quý mùi vận ra làm quan. Vận giáp thân, ât dậu, mộc vô căn, kim đắc địa, từ
phò tri huyện mà thăng châu mục.

222- Canh thìn nhâm ngọ giáp thìn đỉnh mão

Quý mùi/ giáp thân/ ất dậu/ bính tuất/ đinh hợi/ mậu tý

Giáp mộc sinh vào trọng hạ, can giờ đỉnh hỏa lộ ra, dụng thủy nhuận chị, tuy kim
cũng sinh thủy, ngượi lại thủy cũng dưỡng kim. Tuyệt diệu chi gặp hai thìn, tiệt hỏa sinh
kim chứa thủy, một khí tương sinh, ngũ hành đây đủ. Người này sớm nhập học thi hương,
khoa giáp liên đăng, làm quan. Cả đời chỉ có vận bính tuât kim thủy tôn thương bât lợi,
còn lại đêu thuận lợi.

223- Canh tuất giáp thân giáp tuất ất sửu

Ất dậu/ bính tuất/ đỉnh hợi/ mậu tý/ kỷ sửu/ canh dần
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 107
