—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Trụ này thổ trùng điệp, ất mộc vô căn, thương quan lại vượng, đủ sức địch quan tinh
thê ít. Cho nên sơ vận bính dân, định mão, quan tỉnh đắc địa, hình tang hao phá quá nhiêu.
Vận mậu thìn gặp đắc ý, ra làm quan, đên vận kỷ tỊ hai mươi năm, thô sinh kim vượng,
phò tá hoàng triêu. Đên ngọ vận phá kim, không lộc.

218- Mậu ngọ nhâm tuất đỉnh mão quý mão

Quý hợi/ giáp tý/ ất sửu/ bính dần/ đỉnh mão/ mậu thìn/ kỷ tị

Trụ này thương quan đương lệnh, ấn tỉnh cũng thấy, quan Sắt tuy thấu nhưng vô căn,
thuận thê buộc khử đi quan. Sơ vận phương bắc, quan tỉnh đắc thê, mọi chuyện không
thành. Vận bính dân, đinh mão, sinh trợ hỏa thô, kinh doanh phát tài cự vạn. Vận mậu
thìn, kỷ tỊ, khử tuyệt quan sát, một con đăng khoa bảng, cuộc đời đẹp như tranh. Trụ này
tạo thành tuât ngọ trợ hỏa, ngày giờ gặp ân, nhật chủ cực vượng, suy ra không tác dụng
ân, cũng không thê luận khử quan lưu sát vậy.

219- Quý sửu nhâm tuất bính ngọ canh dần

Tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ/ định t/ bính thìn

Bính hỏa sinh vào tháng chín, nhật chủ vốn không đắc thời, nhưng mà nhật chủ tọa
dương nhận hội hỏa cục, gọi là cường quả. Can năm quý thủy tiên khí, quý thủy thông căn
dư khí tại sửu thô, tiệt khí hỏa cục, canh kim sinh trợ nhâm quý là nhiêu vậy. Thuận thê
trở thành nhiêu. Cho nên giao vận tân dậu, canh thân, kim sinh thủy vượng, di nghiệp
hưng thịnh, cuộc đời an vui. Giao vận kỷ mùi, hỏa thô đêu vượng, cha mẹ đêu mât; Đên
vận mậu ngọ, hai mươi năm gìa nghiệp tiêu tan, vợ con đêu tôn thương, đên vận bính thìn
lưu lạc phương xa mà chêt.

Chương 33 - Chấn Đoài

Chấn Đoài ch ủ chân cơ nhân nghĩa , không thể cùng tấn ta ¡ , mà có phối hợp cùng
tốn tại.

Nguyên chú: Chấn ở bên trong , Đoàải ở bên ngoai, tháng Mão ngày H ợi hoặc là
Mùi, năm Sửu hoặc là Tị giờ Dậu vậy. Chủ chỗ hỉ ở Chân, lây Đoài là nươc địch, tât dụng
hỏa công: chủ chỗ hỉ là ở Đoài, lây Chân là kẻ gian, là bị chêng ự mà thôi, bât tât phải bỏ
hê , bắt tât phải dây binh vậy . Đoải ở bên trong , Chân ở bên ngoải , tháng Dậu ngảy S ửu
hoặc là Tị, năm Mùi ho ặc là Hợi giờ Mão vậy . Chủ chỗ hỉ ở Đoài, lây Chân là quân di
động, dê dàng tiêu di ệt mả không thê bẻ đ ảng cới Ch ân vậy; chủ chỗ hỉ là ở Chân, lây
Đoài là bọn giặc bên trong, khó tiêu di ệt mà không thê tr ợ giúp cho Đoài vậy . Lây thủy
thì làm khách, ở một chút đan xen, hoặc lây ví dụ năm Dậu tháng Mão ngày Sửu giờ Hợi,
năm Giáp tháng Canh , ngày Giáp giờ Tân , cũng luận chủ chô hỉ chỗ ky như thênaö_, mà
phép luận là công hay phòng thủ . Nhưng kim ky mộc, mộc không mang hỏa, mộc không
hại thô, bât tât phải khử m ộc vậy. Nêu mộc ky kim, mà kim cư ờng là không thê chi ên,
duy chỉ có kim tù mả m ộc thịnh, cuôi cùng mộc không thê bị kim h ại „ trái lại lây thành
kim Nghĩa; xuân mộc mà kim th ịnh, tính kim đủ đê ch ê mộc, trái lại lây đủ m ộc Nhân.
Tháng là mộc, năm ngày giờ đêu là kim, bất tât hỏi chô hỉ chỗ ky, mà cũng cân thành tính
kim.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 106
