TRÍCH THIÊN TỦY

Canh ngọ/ kỷ tj/ mậu thìn/ đỉnh mão/ bính dần/ ất sửu

Bính hỏa sinh vào tháng mùi, hỏa khí đang thịnh, nhật chủ tọa quan tinh, bị mùi thổ
thương khắc quá mức, buộc lòng phải lây tân kim làm dụng thân. Hiêm răng, mùi là táo
thô, không thê sinh kim, lại tàng kiệp nhận; can năm kỷ thô, vôn có thê sinh kim, lại tọa
ân địa, gọi là “Cát thân hiên lộ, hung thân ân tàng” vậy. Sơ vận kỷ tỊ, mậu thìn thô vượng
địa, tài mừng hội tụ. Giao vận định mão, thô kim đêu thụ thương, liên tục ba lân bị hỏa
hoạn, lại thương tôn bảy người. Bính dân vận, thê tử đêu bị khắc, xuât ngoại không biệt
kêt cục ra sao.

216- Nhâm ngọ Ất tị đỉnh sửu bính ngọ

Bính ngọ/ định mùi1/ mậu thân/ kỷ dậu/ canh tuất/ tân hợi

Đinh hỏa sinh vào mạnh hạ, trong trụ kiếp vượng gặp kiêu, thiên can nhâm thủy vô
căn, biệt không thê làm dụng thân. Mừng nhật sửu tàng tân kim tài tinh, ân sâu kim khô,
sửu là thâp thô, có thê tiệt hỏa khí, chăng những không có bệnh tranh đoạt, phản lại có
công sinh trợ. Nguyên nhân sơ vận bính ngọ, định mùi, cho nên xuât thân hàn vi, thi
hương không liên tục; mừng trung vận ba mươi năm gặp phương tây thô kim chi địa, hóa
kiệp sinh tải, phát tài hơn mười vạn. Gọi là “Cát thân ân sâu, chung thân phúc lành” vậy.

Chương 32 - Chúng Quả

Cường chúng mà đ ịch quả, thể ở bỏ quả; cường quả mà địch chúng, thể thành ở
chúng.

Nguyên chú: Cường quả mà địch chúng, hỉ cường mả tr ợ cường là cát ; cường
chúng mà địch quả, ghét địch mà địch nhiêu là không thông.

Nhâm thị viết: Luận về nhiều (chúng) ít (quả), là ý nói đến Cường nhược vậy, cần
phải phân biệt nguôn gôc nhật chủ tứ trụ mà luận vậy. Giả như lây nhật chủ mà phân
nhiêu ít; nêu như nhật chủ thuộc hỏa, sinh vào tháng dân, mão, tỊ, ngọ, quan tinh thuộc
thủy, tứ trụ không có tài, phản lại có thô chi thực thương, cho dù có tài, tài khí vô căn,
không thê sinh quan, chỗ này là nhật chủ kêt đảng nhiêu mà cường vượng, địch lại quan
tinh ít mà yêu thê, thuận thê buộc phải khử đi tận gôc quan tính, tuê vận nên phù cường
ức nhược mà cát lợi. Nêu như lây tứ trụ mà phân nhiêu ít, tât cân phải phân tứ trụ cường
nhược, tuy nhiên lại cân phải cùng nhật chủ phù hợp, không phản bội thì tuyệt diệu. Nêu
thủy là quan tinh, hưu tù vô khí; thô là thương quan, đương lệnh đắc thời, thuận thê buộc
khử đi quan tỉnh, tuê vận cũng nên chê quan thì đẹp; nhật chủ thuộc hỏa, cũng cân phải
thông căn đắc khí, tật có thê sinh thô; hoặc có mộc mà khắc thô, tât nhật chủ tự có thê hóa
mộc, chuyên chuyền tương sinh, gọi là nhật chủ phù hợp vậy. Quan tình thuộc thủy, tuy
không đặc lệnh, lại có tài sinh trợ, hoặc tài tính đương lệnh, hoặc thành tài cục, chỗ này
quan tỉnh tuy ít, đắc tài tinh phù tât cường, tuê vận nên phù ít mà ức nhiêu mới cát lợi.
Tuy đưa ra luận về tài quan, còn lại cũng luận giông vậy.

217- Mậu thìn ất sửu mậu tuất tân dậu

Bính dần/ đinh mão/ mậu thìn/ kỷ t1/ canh ngọ/ tân mùi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 105
