TRÍCH THIÊN TỦY

thể khắc kim, cho nên vô hại. Đến vận giáp thân, phương tây kim địa cho đến vận ất dậu
hợp hóa toàn kim, làm đên quan tông binh. Bính vận phạm vượng thân, chết trong quân.

205- Quý dậu giáp tý canh thìn giáp thân

Quý hợi/ nhâm tuất/ tân dậu/ canh thân/ kỷ mùi/ mậu ngọ

Nhật nguyên canh thìn, chi gặp lộc vượng, thủy vốn đương quyền, lại hội thủy cục,
thiên can giáp mộc vô căn, gọi là kim thủy hai khí đông tâm, phải thuận theo thê kim
thủy. Cho nên quý hợi nhâm vận, được cha mẹ nuôi dưỡng sung túc. Tuât vận chê thủy,
vân còn mừng thân dậu tuât hội kim cục, tuy gặp hình tang mà không có họa lớn. Tân vận
nhập học, dậu vận đi thi, canh vận đăng khoa, thân vận đại phát tiên của. Giao kỷ mùi,
vận chuyên nam phương, hình thê khắc tử, gìa nghiệp dân tiêu tan. Mậu ngọ xung thủy
tính, gìa nghiệp phá tán mât mạng.

206- Nhâm tý tân hợi ất hợi bính tý

Nhâm tý/ quý sửu/ giáp dần/ ất mão/ bính thìn/ đinh tị

Nhâm thủy thừa quyền toạ hợi tý, gọi là nước Côn Lôn, bính hỏa khắc tuyệt, di
nghiệp rât sung túc. Vận ât mão giáp dân, thuận theo dòng nước, nạp thủy khí, nhập học
thi hương, tiên của cũng tăng thêm, gìa đạo môi ngày hưng thịnh. Giao bính vận, thủy hỏa
giao chiên, hình thê khắc tử, phá tán dị thường. Thìn vận chứa thủy không hung họa. Định
t¡ vận liên tục bị hỏa hoạn, gìa phá mạng vong.

Chương 29 - Hàn Thử

Thiên đạo có Hàn Noãn, vạn vật phát dục, đường nhân đạo, cũng không thể bỏ qua.

Nguyên chú: Chỉ âm là Hàn (lạnh), chỉ đương là Noã n (ấm); tây bắc là hàn , đông
nam là noãn; kim thủy là hàn, mộc hỏa là noãn, được khí hàn, gặp noãn mà phát; được khí
noãn, gặp hàn mả thành . Quá hàn, quá noãn, bên trong có một vải thành tư ợng, tât không
có chô tôt, nêu ngũ dương gặp tháng Tý, thì chỗ này đợi đên Nh ât dương, vạn vật mang
thai, dương đến chỗ dương, được đông được tây; ngũ âm gặp tháng Ngọ, thì đợi đên Nhât
âm, vạn vật thu tàng, âm đên chô âm, được nam được bắc.

__ Nhâm thị viết: Hàn noãn tức lạnh rét ấm áp, cơ lý sinh thành vạn vật vậy, không thể
cô châp tây bắc kim thủy làm quý tặc, đông nam mộc hỏa làm quý tặc. Nghiên cứu chỗ cơ
mật này, nguyên do biên hóa mà bay lên, nhât định cũng do biên hóa mà hạ xuông, thu
vào hợp lại nhât định nhờ biên hóa mà phát triên; sinh dương, nhât định có âm, dương chủ
sinh vật, không có âm thì không thành hình, có sinh cũng hư; âm chủ thành vật, không có
dương thì không sinh, chât không sinh, làm sao mà thành? Chỉ có âm dương trung hòa
biên hóa, mới có thê phát dục vạn vật, nêu có một dương mà không có âm thì không
thành, có một âm mà không có dương thì không sinh. Chăng những âm dương phôi hợp,
mà hàn noãn cũng chỉ có vậy. Nhât định tứ trụ, tương sinh mà thành, há có thê nhât định
tháng tý khởi dương sinh, tháng ngọ khởi âm sinh sao? Nguyên văn “không khả quá vậy”,
vừa phải mà quá hĩ. Hàn tuy quá mức, cân noãn hữu khí, noãn tuy quá mức, cân hàn hữu
căn, nhât định có thê sinh thành vạn vật. Nêu hàn quá mức, mà noãn vô khí thì phản lại
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 101
