—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
lấy hàn làm dụng thích hợp. Gọi là âm cực tất sinh dương, dương cực tất sinh âm, chỗ này
là cơ lý của thiên địa tự nhiên vậy.

207- Giáp thân bính tý canh thìn mậu dần

Đinh sửu/ mậu dằn/ kỷ mão/ canh thìn/ tân tJ/ nhâm ngọ

Trụ này kim hàn thủy lạnh, mộc tàn héo thổ lạnh, nếu không có giờ dân, nhất định
năm tháng mộc hỏa vô căn, không thê tác dụng hĩ, gọi là hàn tuy thái quá, cân phải noãn
hữu khí vậy. Luận do dẫn thông hợp thủy cục, năm đặc dân mộc, địa khí thượng thăng,
mộc hỏa tuyệt xứ gặp sinh, một dương giải hàn rét. Tuy nhiên bính hoả trên cao không
động cũng không phát, tuyệt diệu tại dân ở xa gặp xung, gọi là động, động tât sinh hỏa hi.
Phàm tứ trụ bị sát bên xung thì khắc, ở xa xung là động. Mừng vận trình đông nam, xuât
thân khoa giáp, làm quan hoàng triệu, gọi là “đăc khí chi hàn, ngộ noãn mà phát”.

208- Kỷ dậu bính tý canh thìn giáp thân

Ất hợi/ giáp tuất/ quý dậu/ nhâm thân/ tân mùi/ canh ngọ

- Trụ này cũng kim hàn thủy lạnh, thổ lạnh mộc tàn héo, cùng trụ trên đại đồng mà

tiêu dị, trên có dân mộc nên hỏa hữu căn, trụ này không có dân mộc nên hỏa lâm tuyệt
địa, gọi là hàn thái quá mà noãn vô khí, phản lại lây hàn làm dụng, cho nên sơ vận ât hợi,
phương bắc chủ thủy địa, tin mừng vô ưu. Vận giáp tuât tàng định hỏa, là nơi hỏa khô của
bính hỏa, hình tang hao phá. Vận quý dậu tài nghiệp ngày càng tăng; Nhâm vận khắc khử
đi bính hỏa, đên thân vận cơm áo đây đủ. Vận tân mùi, vận chuyên phương nam, bính hỏa
đặc địa bén rê, hao phá dị thường; Vận canh ngọ gặp năm dân, hợp hỏa cục, mộc hỏa
cùng đên, không lộc.

209- Đinh sửu bính ngọ bính ngọ nhâm thìn

Ất tị/ giáp thìn/ quý mão/ nhâm dần/ tân sửu/ canh tý

Trụ này hỏa cháy rực, lại gặp dương nhận, noãn thái quá (nóng quá mức) hĩ. Một
chút nhâm thủy, vôn không đủ sức chê hỏa mãnh liệt, mừng nhâm thủy tọa thìn, thông
căn thủy khô. Lại đáng mừng hơn nữa, chỉ năm sửu thô, sửu thuộc phương bắc thập thô,
có thê hôi hỏa sinh kim mà chứa thủy, gọi là tuy noãn thái quá mà hàn hữu căn vậy. Xuât
thân khoa giáp, làm quan đên chức Tướng soái, hiêm vận trình không suông sẻ, nhiêu
phong ba vậy.

210 - Quý mùi đỉnh tị bính ngọ quý tị

Bính thìn/ ất mão/ giáp dần/ quý sửu/ nhâm tý/ tân hợi

Trụ này chi toàn thuộc nam phương, lại sinh giờ tỊ, noãn thái quá (quá nóng) hĩ.
Thiên can lưỡng quý, địa chi toàn vô căn khí, gọi là noãn thái quá, hàn vô căn, phản lại
không lây hàn làm dụng thân. Cho nên sơ vận bính thìn, hưởng phúc âm cha mẹ. Vận ât
mão, giáp dân, tiệt thủy sinh hỏa, gìa nghiệp ngày càng tăng. Vận quý sửu, hàn khí thông
căn, cha mẹ cùng mắt, chí lớn sụp đỗ. Vận nhâm tý, gặp biến cố chia ly, gìa phá mạng
VOng.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 102
