CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Lại có nhật chủ vượng, nhiều Tỉ Kiếp, không có Ấn thụ, Thực Thương ấn, tất nhiều
con, ý là mẫu đa tử ác vậy.

Cho nên mộc đa hỏa tắt, kim khắc mộc thì sinh hỏa; hỏa đa thổ tiêu, thủy khắc hỏa
thì sinh thô; thô trọng mai kim, mộc khắc thô thì sinh kim; kim đa thủy thâm, hỏa khăc
kim vừa thủy khắc hỏa thì sinh thủy; thủy đa mộc trôi, thô khắc thủy thì sinh mộc. Lây
Quan Sát làm con, cũng là nói chỗ này, cho dù rõ ràng cũng lấy Quan Sát là con.

Nói chung, thân vượng lấy Tài là con, thân suy lấy Ấn là con, chỗ này ta đã thử
nghiệm, cho nên can đảm sửa đôi, cân thận suy, không có không ứng vậy.

233 - Tân Sửu - Tân Sửu - Mậu Tuất - Quý Sửu

Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân/ Ất Mùi

Tạo này nhật chủ vượng, Tỉ Kiếp nhiều, thông căn năm tháng cùng thấu Thương
quan, Sửu thuộc thâp thô, có thê sinh kim tích thủy, Tuât là hỏa khô, nhật chủ tọa hỏa
khô, không đên nôi bị băng hàn vậy. Là lây nông nghiệp làm giàu, càng hỉ vận chạy
phương Tây không nghịch, tôi tuy đoán nhiêu con, thật ra không dám định sô lượng, hỏi ý
kiên, sinh con từ lúc 16 tuôi, môi lân sinh con, liên tục sinh 16 đứa con, cũng không có
tổn thương. Chỗ này vì mệnh thật đẹp, Ấn tinh không hiện, Tân kim sáng rõ không tạp
mộc hỏa là đẹp vậy.

234 - Quý Hợi - Giáp Tý - Đỉnh Dậu - Quý Mão

Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ

Tạo này Quan Sát nắm lệnh, ngại là thấu can Giáp mộc, không thể Tòng Sát, buộc
phải xem Sát vượng dụng An, thì ky Mão Dậu gặp xung, khử đi Giáp mộc vượng địa. Vợ
sinh ra 8 con gái, vợ nhỏ cũng sinh gái, hoàn toàn không có con trai. Chỗ nói thân suy lẫy
An hòa, là do chỗ này Tài tinh phá Ấn vậy.

235 - Ất Mùi - Tân Tị - Mậu Tuất - Đinh Tị

Canh Thìn/ Kỷ Mão/ Mậu Dân/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi

Mậu thổ sinh vào tháng TỊ, trong trụ hỏa thổ vốn vượng, Tân kim lộ mà vô căn. Lại
thêm sinh giờ TỊ, Đinh hỏa độc thâu khắc Tân kim, trong cục không có thâp khí, càng lo
can năm có Ất mộc, trợ hỏa cháy mãnh liệt, cho nên khắc hai vợ, sinh 12 con, hình chêt
10 đứa. Hiện còn 2 con.

236 - Mậu Tý - Quý Hợi - Nhâm Tuất - Giáp Thìn

Giáp Tý/ Ất Sửu/ Bính Dần/ Đinh Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ Tị

Nhâm thủy sinh vào đầu mùa đông, hỉ là không có kim, độc thấu Thực thần, cho nên
chữ nghĩa ít thành. Giáp Dân nhập học, có nuôi dưỡng 10 đứa con. Không có vợ, kỳ diệu
là không có Tài tỉnh; thi Hương bât lợi, không có chỗ Dân Mão vậy. Tạo này nêu như
hoán đôi Tuât thô thành mộc, thì thanh vân đặc lộ vậy.

237 - Canh Dần - Bính Tuất - Tân Hợi - Tân Mão
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 115
