—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

PHÀN II: LUẬN LỤC THÂN

Chương 1 - Phu Thê

Nhân duyên vợ chồng hợp ở đời,

Hi thần có ý gần Thiên tài.

Nguyên chú: Vợ và con là một vậy, trong cục có hỉ thần, cả đời phú quý quyết định
ở con cái đủ, là quyêt định do ở vợ. Đại khái dựa vào ở Tài xem vợ, như hỉ thân là Tài
thân, thì vợ đẹp mà còn phú quý; hỉ thân và Tài thân không đô ky nhau cũng tôt, nêu
không thì khắc vợ, hoặc cũng là không tôt, hoặc là bât hòa. Nhưng xem Tài thân, lại cân
phải Hoạt pháp (phép xem phải linh hoạt), như Tài thân mỏng, cần phải dụng trợ Tài; Tài
vượng thân nhược, lại hi Tỉ Kiếp; Tài thân hại Ấn, phải cần Quan tinh; Tài ít Quan nhiều,
phải cân Thương quan. Không được Tài vận, cân xung thì xung, cân tiết thì tiệt; Tài khí
lưu thông, cân hợp thì hợp, cân khô thì khô. Hoặc Tài thân tiệt khí quá nhiêu, Tỉ Kiệp
thâu lộ, cùng thân vượng không có Tài, nhât định vợ chông là không toàn mỹ vậy. Vê
phân Tài vượng thân cường, tât phú quý mà nhiêu thê thiệp, lúc nhìn phải biệt xem xét
khinh trọng như thê nào.

Nhâm thị viết: Phép Tử Bình, lấy Tài làm vợ, Tài là cái ta khắc. Người lấy Tài đến
là ta, lý này xuât phát từ chính luận, lại lây Tài là cha, là hậu nhân sai lâm vậy. Nêu nói
căn cứ là chính xác, thì ông bà cùng gia tộc, sao không mât luân thường đạo lý chứ? Tuy
nói phân ra Thiên và Chính, rôt cuộc là miễn cưỡng. Tài có thiên và chính, chỉ là phân
biệt âm dương, cũng không hoán đôi khí khác, mà lý lẽ ở trên đời là không phạm thượng,
cân phân biệt mà loại trừ. Nêu như Tài là cha, Quan là con, thì đạo lý luân thường vứt đi
vậy, chăng lẽ hêt thảy ông bà cùng sinh cháu, là có lý sao? Là phép lây lục thân, nay đem
sửa đôi lại. Sinh ta là cha mẹ, là thiên chính Án vậy; Ta sinh là con cái, là Thực Thân
Thương Quan vậy, Ta khắc là thê thiệp, là Thiên chính Tài tỉnh vậy. khắc ta là Quan Quỷ,
là Tổ phụ vậy; đồng ta là anh em, là Tỉ kiên Kiếp Tài vậy; Chỗ này là danh thuận chính
lý, là phép bât dịch vậy. Nói lây Tài làm vợ, Tài thích hợp thì vợ tài năng; Tài thân trọc,
thì vợ là Sư tử Hà Đông. Thanh, Tài tinh là hỉ thân, là không tranh không đô vậy. Trọc, là
tụ hợp sinh Sát phá hư, là tranh giành vô tình vậy. Sách xưa bât kê nhật chủ suy vượng,
cứ lây Dương Nhận Tỉ Kiệp là khắc vợ, cuôi cùng lý lẽ là không chân thực, cân phải phân
biệt nhật chủ suy vượng hỉ ky, tứ trụ phôi hợp mà xem linh hoạt mới đúng.

Như Tài thần khinh mà không có Quan, Tỉ Kiếp nhiều, chủ khắc vợ.

Tài thần trọng mà thân nhược, không có Tỉ Kiếp, chủ khắc vợ.

Quan Sát vượng mà dụng Ấn, gặp Tài tinh, chủ vợ xấu mà khắc vợ.

Quan Sát khinh mà thân vượng, thấy Tài tinh, gặp Tỉ Kiếp, chủ vợ đẹp mà khắc vợ.

- Kiếp Nhận trọng, Tài tinh khinh, có Thực Thương, gặp Kiêu Ấn, chủ vợ bị nguy
hiểm.

Tài tính ít, Quan Sát vượng, không có Thực Thương, có Ấn thụ, chủ vợ có bệnh Suy.

Kiếp Nhận vượng, mà Tài khinh, có Thực Thương, vợ hiền mà không khắc.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 112
