—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Đinh Hợi/ Mậu Tý/ Kỷ Sửu/ Canh Dần/ Tân Mão/ Nhâm Thìn

Tân kim sinh vào tháng Tuất, Ấn tinh nắm lệnh; lại có Dần củng Tuất sinh Bính hỏa,
Tỉ Kiêp không thê sinh Hợi thủy, lại còn có Hợi Mão củng mộc, tứ trụ đêu thành Tài
Quan, 2 vợ 4 thiếp sinh 3 con trai đều khắc, sinh 12 con gái lại khắc hết 9. Vẫn hỉ thu kim
có khí, gia nghiệp hưng thịnh.

238 - Đinh Dậu - Đinh Mùi - Mậu Tuất - Đinh Tị

Bính Ngọ/ Ất Tj/ Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dần/ Tân Sửu

Thổ sinh cuối mùa hạ, Ấn (hụ trùng điệp, tứ trụ hoàn toàn không có khí thủy, táo thổ
không thê tiệt hỏa sinh kim, khắc 3 vợ 5 con. Đên Sửu vận thâp thô, hôi hỏa sinh kim, lại
hội kim cục, mới nuôi được l con trai.

Bởi vậy xem tạo số, Thực thần Thương quan là con cũng rõ ràng. Phàm tử tức (con
cái) có hay không, trong mệnh có lý nhât định, trong mệnh con chỉ có 5 sô, thủy 1 - hỏa 2
- mộc 3 - kim 4 - thô 5 vậy; năm lệnh thì gâp đôi, hưu tù thì giảm nửa, ngoại trừ gia giảm
mà thừa ra, cho nên nắm vững chỗ này vậy.

239 - Tân Mão - Tân Mão - Giáp Thìn - Đinh Mão

Canh Dần/ Kỷ Sửu/ Mậu Tý/ Đinh Hợi/ Bính Tuất/ Ất Dậu

Tạo này xuân mộc hùng tráng, kim thấu vô căn, hỉ Đính hỏa thấu lộ thương khắc
Tân kim, cho nên đên vận Kỷ Sửu, Mậu Tý, chăng những có con không nuôi dưỡng, mà
còn Tài đa phá hư. Vận Định Hợi, củng mộc mà thiên can thâu Định hỏa, người và của
cùng có ích; vận Bính Tuât cảng đẹp, sinh 5 trai, gia nghiệp tăng mới. Bởi vậy xem mệnh,
phàm dụng thân bát tự là Tử tức tinh, như dụng thân thuộc hỏa, thì con tât ở vận mộc hỏa,
hoặc được lưu niên mộc hỏa; như không đúng được niên vận mộc hỏa, nhât định tử tức
khép ở trong nhiêu mộc hỏa, hoặc là nhật chủ mộc hỏa, nêu không thì khó mang, thử
nghiệm nhiêu lân đêu đúng. Nhưng dụng thân ở bên trong mệnh, vật không có Thê Tài Tử
Lộc, mà cùng thông thọ yêu, đêu tại một chữ dụng thân mà định, có thê không chú ý
chăng?

Chương 3 - Phụ Mẫu

Cha mẹ hoặc rơi cùng hoặc suy,

Chỗ đóng năm tháng quyết không nhỏ.

Nguyên chú: Phép Tử Bình, lấy Tài là cha, lấy Ấn là mẹ, lấy đoán cát hung, 10 có 9
nghiệm, nhưng xem năm tháng vẫn là trọng yêu. Khí năm có ích ở nguyệt lệnh, cùng năm
tháng không bị tôn thương là nói hỉ thân, cha mẹ tât hưng thịnh. Tài khí năm tháng chém
mật ở can giờ, trước là khắc cha; Ấn khí năm tháng chém mật ở chỉ giờ, trước là khắc mẹ.
Lại phải nhìn linh hoạt tình thê ở trong cục, không thê chuyên luận Tài Án, trong đó có cơ
ân lộ hưng vong, mà bất tất phải ở Tài Ân. Cùng thần sinh Tài sinh Ân, mà mở ra chỗ
được tôn hay ích, cùng luận âm dương nhiêu ít, không có không nghiệm.
