TRÍCH THIÊN TỦY
242 - Đinh Tị - Tân Hợi - Mậu Tý - Mậu Ngọ
Canh Tuất/Kỷ Dậu/Mậu Thân/Đinh Mùi/Bính Ngọ/Ất Tị
- Tạo này trong trụ có 3 hỏa 2 thô, hầu như là vượng tướng, không biết Hợi Tý nắm

quyên, xung phá An thụ, thiên can hỏa thô hư thoát, tô thượng đại phú, đên thê hệ cha thì
phá bại; kiêm thêm đâu vận đât tây kim, sinh trợ vượng thủy, nửa đời lao đao. Cùng giao
vận Định Mùi, vận chuyên nam phương, liên tiêp Bính Ngọ là 20 năm, ý nguyện kinh
doanh đêu đạt thành tựu to lớn, phát tài hơn 10 vạn.

243 - Ất Hợi - Tân Tị - Bính Thìn - Quý Tị

Canh Thìn/Kỷ Mão/Mậu Dân/Đinh Sửu/Bính Tý/Át Hợi

Tạo này chi gặp 2 lộc thừa quyền, can năm thấu Ấn thông căn, phàm suy mệnh,
dùng lây vượng luận, lây Tài tính đoán kỳ danh lợi song thu, nhưng Bính hỏa sinh ở đầu
mùa hạ, phương tiên hỏa khí, can năm Ân thụ, bị chỗ can tháng Tài tinh phá hư, TỊ Hợi
phùng xung, phá lộc khử hỏa, thì kim lại được sinh phù, mộc hỏa thât thê. Lại tọa dưới
Thìn thô, cướp đi mệnh chủ vô thân, giờ Quý cái đâu, TỊ hỏa cũng bị thương, tât lây
nhược mà suy, dụng lây TỊ hỏa, đâu vận đông phương mộc thô, xuât thân vôn tô nghiệp
phong phú; Bính Tý hỏa không thông căn, Quan đặc địa, lại tăng thêm phá hao; vận Sửu
sinh kim tiệt hỏa, hình khăc dị thường, gia nghiệp 10 mật 8.9, vợ chông đêu chêt.

Chương 4 - Huynh Đệ

Huynh đệ ai phế cùng ai hưng,

Đề dụng Tài thần xem trọng khinh.

Nguyên chú: Bại Tài Tỉ kiên Dương Nhận, đều là anh em vậy. Thần phải ở đề
cương, cùng so sánh Tài thân Hi thân khinh hay trọng, Tài Quan nhược, cả ba cùng hiện
lộ vêt tích cướp đoạt, anh em tât cường; Tài Quan vượng, cả ba xuât ra có công trợ giúp
nhật chủ, anh em tât đẹp; thân và Tài Quan quân bình, mà cả ba ân đêu không lộ, anh em
tât quý; Tỉ kiên trọng mà hại dân Tài Sát cũng vượng, anh em tât phú. Thân nhược mà
bang trợ không lộ, có Ấn mà anh em tât nhiêu; thân vượng mà cả ba lại lộ, không có Quan
mà anh em tât suy.

Nhâm thị viết: Tỉ kiên là anh, Bại tài (Kiếp) là em, Lộc Nhận cũng luận giống như
vậy.

„ Như Sát vượng không có Thực, Sát trọng không có Ấn, được Bại tài (Kiếp) hợp Sát,
tât được em trợ lực.

Sát vượng Thực khinh, Ấn nhược gặp Tài, được Tỉ kiên địch Sát, tất được anh trợ
lực.

Tài khinh Kiếp trọng, Ấn thụ chế Thương quan, không tránh giống như Tư Mã.

Tài Quan thất thế, Kiếp Nhận làm cần, lo buồn giống như Chu Công.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 118
