—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Nhâm thị viết: Cha mẹ, là gốc rễ sinh ra thân ta, là lấy đóng chỗ năm tháng, cùng
biệt suy tàn là không giông nhau, hầu như là phép chính lý bât dịch vậy. Nguyên chú lại
lây Tài Ấn phân ra cha mẹ, lại luận nói khắc cha mẹ, là không năm chắc, vẫn dựa vào khe
sách sai lâm vậy, nói đên cha mẹ lại có thêm chữ khắc hay sao? Nay sửa đôi tang thân,
hình thê, khắc tử là rât chí lý.

Như năm tháng Quan Ấn tương sinh, ngày giờ Tài Thương không phạm, thì được bề
trên che chở, dưới nhận mà lây vinh.

Năm tháng Quan Ấn tương sinh, ngày giờ hình thương xung phá, thì phá sạch tổ
nghiệp. phá bại gia phong.

Năm Quan tháng Ấn, tháng Quan năm Ấn, tô thượng thanh cao; Nhật chủ hi Quan,
ngày giờ gặp Thương, nhật chủ hỉ Án, ngày giờ gặp Tài, tât bại tô nhục tông.

Năm Tài tháng Ấn, nhật chủ hỉ Ấn, ngày giờ gặp Quan Ấn, biết là giúp cha chấn
hưng gia đình.

Năm Quan tháng Ấn, nhật chủ hi Ấn, ngày giờ gặp Quan, mà biết định tự bản thân
cha mẹ thành lập gia môn.

Năm Quan tháng Kiếp, năm Kiếp tháng Kiếp, năm Ấn tháng Kiếp, nhật chủ hỉ Tài,
ngày giờ gặp Tài hoặc Thương, xuât thân nghèo khôn, mệnh tự thân lập nghiệp.

Năm Kiếp tháng Tài, nhật chủ hi Tài, sản nghiệp hùng hậu, nhật chủ hỉ Kiếp, là
thanh cao bân hàn.

Năm Quan tháng Thương, nhật chủ hỉ Quan, ngày giờ thích Quan tất là gần với bếp
lò, ngày giờ gặp Kiệp. tât phá bại.

Tóm lại, Tài Quan Ấn thụ, quyết định ở năm tháng, là hi thần của nhật chủ, cha mẹ
không phú cũng quý; là ky thân của nhật chủ, không bân cũng tiện, nên xem xét kỹ càng.

240 - Quý Mão - Ất Sửu - Bính Tý - Kỷ Sửu

Giáp Tý/Quý Hợi/Nhâm Tuất/Tân Dậu/Canh Thân/Kỷ Mùi.

Tạo này thấu ra Quan Ấn mà còn đắc lộc, Tài tỉnh tàng mà quy khố, cách cục chưa
từng không thây không tôt, chỗ ngại là, giờ Sửu Thương quan bât châp tung hoành, Quan
tinh thoái khí, nhật chủ suy nhược, hoàn toàn dựa vào At mộc sinh hỏa mà hộ Quan. Năm
tháng Quan Án tương sinh, cũng xuât thân nhà quan, đên vận Hợi đi học; vận Nhâm Tuât
thủy thông căn, phá hao dị thường, lại thêm quyên góp làm quan, hêt sức rõ ràng; đên
Dậu vận, Tài tinh phá Án, cuôi cùng chịu quôc hình.

241 - Ất Mão - Đinh Hợi - Mậu Ngọ - Bính Thìn

Bính Tuất/ Ất Dậu/ Giáp Thân/Quý Mùi/Nhâm Ngọ/Tân tị

Mậu thổ sinh vào đầu mùa đông, Tài tinh lâm vượng, Quan Ấn song thanh tọa lộc,
nhật nguyên lâm vượng phùng sinh, có thê thây tứ trụ là thuân túy, một đường sinh hóa
hữu tình, hi dụng đêu có tỉnh thân, cho nên hành vận không phá cục, xuât thân nhà làm
quan, liên bước lên khoa giáp, chữ nghĩa đêu nhân từ, là mệnh tạo phú quý phúc thọ vậy.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 117
