TRÍCH THIÊN TỦY

Quan tỉnh nhược gặp Tài tinh, vợ xấu mà không khắc.

Thân cường Sát nhẹ, Tài tinh sinh Sát, Quan khinh Thương quan trọng, Tài tỉnh hóa
Thương quan, Ấn thụ trùng điệp, Tài tinh đắc khí, chủ vợ hiền mà đẹp, hoặc được thê tài
dẫn đến giàu có.

__ Sất trọng thân khinh, Tài tỉnh bè đảng với Sát, Quan nhiều dụng Ân, Tài tỉnh phá
Án, Thương quan bội Ấn, Tài tinh đắc cục, chủ vợ không hiền mà xấu, hoặc vì vợ mà
mang họa vào thân.

Nhật chủ tọa Tài, Tài là hỉ dụng thần, tắt được vợ cùng tài sản.

Nhật chủ hi Tài, Tài hợp Nhàn thần mà hóa Tài, nhất định phải theo vợ.

Nhật chủ hi Tài, tài hợp Nhàn thần mà hóa thành ky thần, chủ vợ ngoại tình.

Tùy theo nhật chủ hỉ kị mà luận. Nếu Tài tinh phù phiếm, cần Tài nên ấn sâu, cần
xung động mà dân trợ. Cân phải nghiên cứu kỹ càng.

230 - Quý Mão - Ất Sửu - Canh Thân - Đỉnh Sửu

Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi

Tạo này kim hàn tọa lộc, Ấn thụ nắm quyền, đủ để dụng hỏa địch hàn. Chỗ ky, can
năm Quý thủy khăc Đinh là bệnh, hoàn toàn dựa vào can tháng Át mộc thông căn, tiệt
thủy sinh hỏa, chỗ này hỉ thần là Tài tinh vậy. Càng hỉ Tài tính gặp hợp, gọi là Tài đên
theo ta, vợ hiên thục mà siêng năng, sinh 3 con, đêu là dòng dõi nho học.

231 - Đinh Mùi - Ất Tị - Đinh Dậu - Quý Mão

Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dằn/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi

Định hỏa sinh vào đầu mùa hạ, trong trụ có Kiêu Kiếp nắm quyền, một điểm Quý
thủy, không đủ ức chê, hỉ nhât là nhật chủ tọa dưới Dậu kim, xung khử Mão mộc, sinh
khởi Quý thủy. Xuât thân bân hàn, vận Quý nhập học, lại được tài sản cự vạn; vận Nhâm
đăng khoa, vận Tân Sửu đắc tuyên tri huyện, làm quan Quận trưởng. Tạo này nêu không
có Dậu kim, chăng những không có tài, mà danh cũng không có vậy.

232 - Ất Hợi - Canh Thìn - Bính Thân - Nhâm Thìn

Kỷ Mão/ Mậu Dần/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi/ Giáp Tuất

Bính hỏa sinh vào cuối mùa xuân, Ấn thụ thông căn sinh vượng, nhật chủ tọa Tài,
can giờ lại thâu Nhâm thủy, tất lây Ất mộc làm dụng thân. Cũng ngại, Ất Canh hợp hóa
kim, sinh Sát phá Ấn, nên vợ không hiện, đỗ ky hung dữ dị thường, tắt đường không con.
Tài làm hại. Đáng sợ quá!

Chương 2 - Con cái

Truyền một đời gốc cành Tử tức,

Xem hỉ thần và Sát liền nhau.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 113
