TRÍCH THIÊN TỦY

Nguyên chú: Nói chung dựa vào Quan mà xem con cái. Như hỉ thần là Quan tỉnh,
con cái hiện tài, hỉ thân và Quan tính không đô kị nhau cũng tôt, nêu không là không có
con, hoặc là không ra gì, hoặc là có khắc. Nhưng xem Quan tính, lại phải Hoạt pháp, như
Quan khinh phải cân công ở dân; Sát trọng Thân khinh, chỉ cần Ấn Tỉ; không có Quan
tinh, chỉ luận Tài; nêu Quan tính trở ngại, phải cùng phù xung phát; Quan tỉnh tiệt khí quá
trọng, cân hội hợp trợ xa; nêu Sát có thân khinh mà không có chê, là nữ nhiêu.

Nhâm thị viết: Thuyết lấy Quan tỉnh là con, cuối cùng sợ có phạm thượng. Nói
Quan là quản lý vậy. Triệu đình thiệt lập quan, quan quản lý vạn dân, tât không dám làm
bậy, tuân thủ quy củ. Gia đình tât thủ lĩnh là quản lý, động tác ra vào, đêu tuân theo tô
phụ dạy bảo vậy. Không cúi phục quan quản lý, thì là nghịch tử; vậy nói đên mệnh lý, sao
có thê lây dân làm con mà còn phạm thượng sao? Chăng lẽ luận mệnh lại có thê mà vua
không có cha ư? Ngạn ngữ nói: “ Cha phải chuyên quyên ở con ”, nêu lây Quan làm con,
cha lại lây con cai quản, cho thây cha không được chuyên quyên vậy, cho nên lây khắc
cha khắc mẹ là đúng, thì có lý sao? Nay sửa đôi lây Thực Thương làm con. Lời xưa:
“Thực thân có thọ vợ nhiêu con, giờ gặp Thât Sát vôn không con trai”, “Thực thân có chê
định nhiêu con trai”, hai thuyêt này, có thê nói xác thực làm băng chứng vậy. Nhưng chô
này cũng chỉ là Tử pháp. nêu trong cục không có Thực Thương không có Quan Sát, thì
luận làm sao? Cho nên mệnh lý không thê châp nhât, nói chung biên thông là đúng, trước
đem Thực Thương mà nhận định, sau đó sẽ xem nhật chủ vượng suy, tứ trụ hỉ ky là dụng.
Cho nên “Xem hỉ thân và Sát liên nhau”, là luận rât biên thông vậy.

Như nhật chủ vượng, không có Án thụ, có Thực Thương, tất nhiều con trai.

Nhật chủ vượng, gặp Án thụ, Thực Thương khinh, tất ít con.

Nhật chủ vượng, Ấn thụ trọng, Thực Thương khinh, có Tài tinh, dự phòng con nhiều
mà hiên.

Nhật chủ vượng, Án nhiều tất không con; nhật chủ nhược, Thực Thương trọng,
không Án thụ, cũng không có con.

Nhật chủ nhược, Thực Thương khinh, không có Tỉ Kiếp, tất không có con.

Nhật chủ nhược, Sát trọng, Thực Thương khinh, Tài tàng mà suy nhược, tất nhiều
con gái.

Nhật chủ nhược, Thất Sát trọng, Thực Thương khinh, có Tỉ Kiếp, con gái nhiều con
trai ít.

Nhật chủ nhược, Quan Sát trọng, không có Ấn Ti, tất không có con trai.

Nhật chủ vượng, Thực Thương khinh, gặp Án thụ, gặp Tài tính, con ít cháu nhiều.

Nhật chủ vượng, Án thụ trọng, Quan Sát khinh, có Ấn thụ, gặp Tài, có con tất
nghịch.

Lại có nhật chủ vượng, không có Ấn thụ, Thực Thương ấn, có Quan Sát, tất nhiều
con.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 114
