TRÍCH THIÊN TỦY

Tài sinh đảng Sát, Tỉ Kiếp trợ thân, có thể ngũ chung với anh cả; Sát trọng không có
An, nhật chủ suy Thương lại ân, anh em không thê không than thở.

Sát vượng Ấn ẩn, Tỉ kiên vô khí, em tuy kính mà khiến vẫn suy.

Quan vượng Ấn khinh, Tài tinh đắc khí, anh dù có yêu mà em cũng không thành.

Nhật chủ tuy suy, Ấn vượng ở đề cương tháng, anh em hợp thành bầy.

Thân vượng gặp Kiêu, Kiếp trọng không có Quan, một thân chủ trì.

Tài khinh Kiếp trọng, Thực Thương hóa Kiếp, có thê yên ôn.

Tài khinh gặp Kiếp, Quan được lộ rõ, không xảy ra chuyện nồi da nấu thịt.

Kiêu Kiếp trọng phùng, Tài khinh Sát ân, không tránh khỏi đau buồn hao tốn.

Nhật chủ suy có Ấn, Tài tinh gặp Kiếp, trái lại anh em có thể hưng vinh.

Bắt luận đề cương hỉ ky, hoàn toàn mượn nhật chủ là yêu hay ghét, cần xem xét cho
thật kỹ.

244 - Đinh Hợi - Nhâm Dần - Bính Tý - Đinh Dậu

Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân

Bính hỏa sinh vào đầu xuân, là nói giúp hỏa mang lửa, không luận vượng. Can tháng
Nhâm thủy thông căn, Hợi Tý là Sát vượng không bị chê, mừng Định hỏa thâu lộ, Dân
Hợi hợp mà hóa Ản, lây tạp thành ơn. Chi giờ Dậu Tài tinh, sinh Quan khắc Án, lại được
Đinh hỏa tọa Dậu, khiên cho kim không thê khăc mộc, cho nên anh em là 7 người, đêu
liên học hành, hơn nữa anh yêu em kính.

245 - Quý Tị - Mậu Ngọ - Bính Ngọ - Canh Dần

Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý

Tạo này Dương Nhận nắm quyền, lại phùng sinh vượng, càng thêm lo, Mậu hợp
Quý hóa hỏa, Tài lại bị nhiều chỗ Kiệp đoạt, anh em 6 người, đều không thành tài, vât vả
kinh khủng. Tôi tạo năm tháng ngày đêu giông nhau, đôi một giờ Nhâm Thìn, Sát nhược
không thê tương chê, cũng có 6 em trai, được lực nhưng chêt sớm, còn lại đêu chăng ra gì,
dẫn đên liên lụy phá nhà. Tóm lại Kiêp Nhận thái vượng, Tài Quan vô khí, anh em lại ít,
dâu có, không băng không có. Nhưng Quan Sát thái vượng, anh em cũng thương tàn, bí
mật cân phải Thân và Tài cùng vượng, Quan Án thông căn, có thê anh em trung hậu nghĩa
tình.

Chương 5 - Hà Trí Chương

Sao biết người giàu? Tài khí thông môn hộ.

Nguyên chú : Tài vượng thân cường, Quan tinh hộ Tài, ky Ấn mà Tài có thể phá
An, hỉ Án mà Tài có thê sinh Quan, Thương quan trọng mặt Tài thân lưu thông, Tài thân
trọng mà Thương quan có hạn, không có Tài mà ám thành Tài cục, Tài lộ mà Thương
quan cũng lộ, chỗ này đều là Tài khí thông môn hộ, cho nên giàu vậy. Nói phép luận Tài
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 119
