CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_
Tạo này Tài tỉnh tọa lộc, nhất Sát độc thanh, tựa như tốt đẹp, ngại là Ấn tỉnh thái
trọng, Sửu thô sinh kim tiệt hỏa, Bính hợp Tân hóa thủy, lây Tài là dụng, Thân lại hợp TỊ,
là Tài bất chân vậy. Đầu vận Ất Mùi, Giáp Ngọ, mộc hỏa đêu vượng, tô nghiệp thịnh
vượng; vừa giao vận Quý T], đêu theo Thân hợp, thât bại như tro, cuôi cùng làm ăn m*y.

257 - Canh Thìn - Ất Dậu - Đinh Sửu - Ất Tị

Bính Tuất/ Đinh Hợi/ Mậu Tý/ Kỷ Sửu/ Canh Dần/ Tân Mão

Nhật nguyên Định hỏa, giờ gặp vượng địa, 2 Ấn sinh thân. Hỏa vượng kim cường,
tựa như phú cách. Chăng biệt can tháng Ất mộc hợp Canh mà hóa, chi hội kim cục, tứ trụ
toàn là Tài, trái lại thành Tài thân bât chân vậy. Tô nghiệp cũng thịnh vượng, đâu vận
Bính Tuât, Định hợi, Tỉ Kiệp trợ thân, tiên bạc dư dả; vận Mậu Tý Kỷ Sửu, sinh kim hôi
hỏa, người vong nhà phá, rôt cuộc mùa đông đói mà chết.

Sao biết người tiện? Quan tinh vẫn không thấy.

Nguyên chú: Quan tinh không thấy, không những thất lệnh mà bị thương vậy. Thân
khinh Quan trọng, Quan khinh Ấn trọng, Tài trọng không có Quan, Quan trọng không có
Án, đêu là Quan tình không thây vậy. Ở giữa có một trọc tài, thì không bân; về phân dụng
thân vô lực mà ky thân thái quá, địch mà không chịu hàng, trợ vượng khi nhược, chủ tòng
không thích hợp. tuê vận bât giúp, thì vừa bân còn tiện.

Nhâm thị viết: Đoạn này nguyên chú nói quá sơ lược, nhưng trong phú quý, không
phải không có tiện, trong bân tiện, không phải không có quý, cho nên một chữ tiện, không
dễ biệt vậy.

Như thân nhược Quan vượng, không dụng Ấn thụ hóa, trái lại lẫy Thương quan
cưỡng chế; như thân nhược Ấn khinh không lẫy Quan tỉnh sinh Án, ngược lại lây Tài tỉnh
phá Ấn; như Tài trọng thân khinh, không lây Tỉ Kiệp trợ thân, lại lây Tỉ Kiệp đoạt Tài,
hợp cách này, quên mât Thánh hiện đã dạy rõ, không nghĩ tô phụ tô phụ tích đức, dân đên
họa sinh bất trắc, vạ lây con cháu. Như thân nhược Ấn khinh, Quan vượng không có Tài,
hoặc thân vượng Quan nhược, Tài tinh không hiện, hợp cách này, dân đên không đôi bân
khôn, ý chí gặp phú quý không dễ, không thê không lễ nghĩa, không lây đại nghĩa. Cho
nên biệt tham tài đôi lụa mà không quên hô tiên, mà cuôi cùng một thời làm mang nhục
vinh hiện, vui cái giỏ bầu mà cam chịu theo vêt chân, cuôi cùng phải chịu tải đủ điêu, lý
là lây có 3 loại Quan tinh không thây: Quan khinh Ấn trọng mà thân nhược, hoặc Quan
trọng Án khinh mà thân nhược; Quan An cân băng mà nhật chủ hưu tù, chỗ này là
Thượng đăng Quan tỉnh không thấy vậy; Như Quan vượng hỉ Ấn, mà Tài tỉnh phá Ân,
hoặc Quan Sát trọng mà không có An, Thực Thương cưỡng chê, hoặc Quan nhiêu ky Tài,
Tài tỉnh lại đắc cục, hoặc hỉ Quan tính mà Quan tính hợp thân khác hóa Thương quan.
Hoặc là ky Quan tỉnh, thân khác hợp Quan tỉnh mà hóa Quan, chỗ này là loại Hạ đẳng
Quan tính không thây vậy.

Nên nghiên cứu tường tận vậy.

258 - Đinh Sửu - Nhâm Tý - Đỉnh Hợi - Giáp Thìn

Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 124
