TRÍCH THIÊN TỦY

quan nhất phẩm, hay là ở thổ kim có tình vậy. Là người đủ tính tham ác, là do không thể
hóa Sát vậy, dâm đãng hoang phí vô lễ, hỏa không hiện, là do thủy đắc địa vậy. Bởi do
Dần xung Thân, nên tất phá Bính hỏa, Sửu hình Tuất Đinh hỏa cũng bị thụ thương, thêm
thấu ra Quý thủy, thì nhật chủ tất nhớ hợp, không quan tam mà cầu; chi Dần Tuất tàng
hỏa, âm thầm khắc hết, nói hỏa chủ lễ, sao là người có thê vô lễ? Vô lễ thì không từ bất
cứ việc gì vậy. Giả sử can năm Quý thủy, đôi thành Đinh hỏa, thì không có không nhân
đức vậy. Phú quý phúc thọ, đều do lực ở giờ Thân, cũng nhờ công đức tô tiên vậy. Hậu
sinh bị ung nhọt đầu mà chết, đều do tích ác quá nhiều, mà trời tru diệt vậy.

271 - Mậu Thìn - Canh Thân - Kỷ Mão - Mậu Thìn

Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi/ Giáp Tý/ Ất Sửu/ Bính Dần

Mệnh này là thổ kim Thương quan, Quý thủy trong thìn, là Thiên Tài quy khố,
Nhâm thủy trong Thân, là Chính Tài phùng sinh, Kiếp tuy vượng nhưng không thể đoạt
Tài; lại thêm thô khí sinh kim, là Thương quan hóa Kiếp, ám sinh Tài tính, kiêm đôc Sát
vi quyền, cho nên là người có quyền mưu xuất chúng, địa chỉ toàn là khí âm thấp, việc
làm quỷ quyệt đa đoan, cả đời chỉ coi trọng tài, mà thiếu nhân nghĩa, đến 40 tuổi vẫn
không con cái, cưới 2 vợ vẫn không có con; Thọ ngoài 90 tuôi, đặc biệt tài như mệnh, sau
cuối cùng gia nghiệp có hơn 40 vạn, cướp đoạt mà hết. Nghiên cứu kĩ, đều là do Tài tỉnh
thủ ở ân tàng, cho nên không được lưu hành vậy, tài không lưu hành, thu kim gặp thổ mà
càng cứng, sức sống liền bị đoạn tuyệt mà thôi, nói chung tài dày mà không có con, đều
giống như cách này, cho nên người không có con, tính tình tất nhiều bỉ lận, không biết tài
tán thì dân tụ, giả sử người giàu mà không có con có thê khinh tài ở trong thân tộc, chia
nhiều lợi ích, sao sợ không có con chăng? Giống như tạo này, kim khí quá kiên, thủy
không lộ đầu, không được sinh sôi kỳ diệu, có thê tán tài, thì kim tự lưu hành, thì tất có
con vậy. Nhưng tán cũng có ưu và khuyết, tán tài ở tăng đạo, thì là vô công; tán tài ở thân
tộc, thì có công. Tu đức được báo đáp, chuyện đời vốn có thê xoay chuyên; làm thiện
nhiều thì cát, thiên tâm nào khó cảm hóa, thọ vốn là đứng đầu Ngũ phúc ( Ngũ phúc là
bao gồm: I là giàu, 2 là yên lành, 3 là Thọ, 4 là có đức tốt, 5 là vui hết tuổi trời), thọ mà
không có con, cuối cùng cũng vô ích; cùng phú thọ mà không có con, không bằng bần thọ
mà có con vậy.

Sao biết người yếu? Do khí trọc thần khô.

Nguyên chú: Mệnh khí trọc thần khô, là Ấn thụ thái vượng, nhật chủ không có chỗ
dựa, Tài Sát thái vượng, nhật chủ không có nơi nương tựa, ky thần cùng hỉ thần tạp mà lo,
tứ trụ và dụng thần trái lại tuyệt, xung mà bất hòa, vượng mà không có chế, thấp mà
không tông, táo mà nồng, tỉnh lưu khí tiết, tháng nghịch giờ thoát, chỗ này đều là người
đoản thọ.

Nhâm thị viết: Mệnh khí trọc thần khô, ở trong dễ mà khó xem, 4 chữ "Khí trọc
thần khô", có thể phân ra mà nói, chữ trọc giống như luận một chữ nhược. Khí trọc, là
nhật chủ thất lệnh, dụng thần kém cỏi, ky thần thâm dày, đề cương và chỉ tháng không
chiếu cố nhau, chỉ năm và chỉ ngày bất hòa, hỉ xung mà không xung, ky hợp mà lại hợp,
hành vận cùng hi dụng thần vô tình, lại cùng ky thần kết bè đảng, tuy không thọ mà có
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 129
