TRÍCH THIÊN TỦY
vận dẫn xuất ky thần, trợ khởi ky thần, giống như quốc gia có gian thần, tư thông giặc
ngoại bang, hai mặt giáp công thì hung họa lập tức đên. Luận về thô như thê, còn lại đều
luận giông vậy.

261 - Giáp Tý - Bính Dần - Mậu Dần - Kỷ Mùi

- Đính Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ TỊ/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân/ Quý Dậu/ Giáp
Tuât.

Đầu xuân thổ hư, Sát vượng phùng Tài, lầy Bính hỏa làm dụng, hỉ Tài cùng Ấn cách
nhau, sinh sinh không nghịch; kỳ diệu là giờ Mùi trợ thân là hỉ thân; tứ trụ thuân túy, chủ
tòng được thích hợp. Cho nên cả đời có cát không có hung, làm quan đên Quan Sát, sau
lui về ở ân an nhàn, sinh 6 người con đêu đăng khoa giáp, vợ chông hòa thuận yên vui,
thọ hơn 80 tuôi.

262 - Bính Thân - Kỷ Hợi - Canh Thìn - Mậu Dần

Canh Tý/ Tân Sửu/ Nhâm Dằn/ Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị

Mệnh này hàn kim hỉ hỏa, được chi giờ Dần sinh, thì hỏa có lửa, nhưng có Tài Sát,
trước tiên thân phải vượng. Hay là tọa lộc ở chi năm, có 3 An kê gân sinh, Hợi thủy năm
quyên, Thân kim tham sinh vong xung. Không có hỏa thì thô đóng băng kim hàn lạnh,
không có mộc thì thủy vượng hỏa hư, lây hỏa làm dụng thân, lây mộc làm hi thân, hai tự
mộc hỏa, không thê thiêu một. Cho nên cả đời không có hung hiêm, đăng khoa giáp bảng,
quan trường không có phong ba, con cháu phát quang, thọ ngoài 80 tuôi.

Làm sao biết người hung? Ky thần triển chuyển công.

Nguyên chú: Tài Quan vô khí, dụng thần vô lực , chăng qua không thê phát đạt được
mà thôi, cũng không có hình hung vậy. Về phân ky thân quá nhiều, hoặc hình hoặc xung,
tuê vận trợ giúp. Triên chuyên (Gián tiêp) công kích, trong cục không có thân chê ngự, lại
không có chủ để tòng, không khỏi hình thương phá bại, phạm tội chịu khổ, đến già vẫn
như xưa.

Nhâm thị viết: Ky thần, là thần làm tổn hại dụng thần. Cho nên bát tự trước tiên
phải có hỉ thân, thì kị thân không có thê. Lây ky thân là bệnh, hỉ thân là dược, bệnh có
dược chữa là cát, có bệnh mà không có dược là hung; cả đời ít cát nhiêu hung, đêu là do
ky thân đắc thê vậy.

Như người sinh tháng Dần, không dụng Giáp mộc mà dụng Mậu thỏ, thì Giáp mộc
năm lệnh là ky thân, xem ý hướng của nhật chủ, hoặc là hỉ hóa mà hóa, hoặc là dụng kim
đê chê, dàn xêp thật tôt, lại gặp tuê vận phù hỉ ức ky, cũng có thê chuyên hung thành cát;
nêu tuê vận lại không đên phù hỉ ức ky, lại không cùng ky thân kết thành bè đảng, bât quá
cả đời là bình thường, không có chỗ phát đạt mà thôi; nêu không có hỏa hóa mộc, kim
chê, lại gặp thủy sinh mộc, tuê vận lại bè đảng sinh trợ ky thân, hại hỉ thân của ta, gián
tiệp công nhau, thì hung họa đủ điêu, đên già cũng không cát, luận mộc như vậy, còn lại
tương tự mà suy luận.

263 - Ất Hợi - Mậu Dần - Bính Tý - Giáp Ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 126
