TRÍCH THIÊN TỦY
và luận thê, có thê tương thông vậy, nhưng có vợ hiền mà tài suy, cũng có tài phú mà có
hại vợ, xem hình xung hội hợp. Nêu Tài thân thanh mà thân vượng thì vợ đẹp, Tài thân
trọc mà thân vượng là nhà giàu.

Nhâm thị viết: Thân vượng Tài nhược mà không có Quan, tất cần có Thực Thương;
thân vượng Tài vượng không có Thực Thương, tất cần có Quan có Sát. Thân vượng Ấn
vượng Thực Thương khinh, Tài tinh đắc cục; thân vượng Quan suy Ấn thụ trọng, Tài
được năm lệnh; thân vượng Kiệp vượng, không có Tài Án mà có Thực Thương; thân
nhược Tài trọng, không có Quan Án mà có Tỉ Kiệp đêu là Tài khí thông môn hộ vậy. Tài
tức là Thê, có thê luận thông vậy. Nêu Tài thanh thì vợ đẹp, Tài trọc thì giàu, lý dù là
đúng, nhưng chưa luận sâu vậy.

Như thân vượng có Ấn, Quan tỉnh tiết khí, tứ trụ không thấy Thực Thương được Tài
tinh sinh Quan, không có Thực Thương thì Tài tính cũng kém, chủ vợ đẹp mà Tài kém
vậy; Thân vượng không có Ấn, Quan nhược gặp Thương, được Tài tinh hóa Thương quan
sinh Quan, thì cũng thông căn, Quan cũng được trợ giúp, chăng những được vợ đẹp, mà
còn đại phú; Thân vượng Quan nhược, thây Thực Thương nhiêu, Tài tĩnh không cùng
Quan thông nhau, tuy nhà giàu mà có vợ xâu vậy; Thân vượng không có Quan, Thực
Thương có khí, Tài tỉnh không cùng nôi liên với Kiệp, không có Án mà thê (vợ) tài (tiền
của) đều tôt, có An thì Tài vượng mà vợ bị tôn thương.

Bồn chỗ này đều cần phải suy xét cho kĩ.

246 - Giáp Thân - Bính Tý - Nhâm Dần - Tân Hợi

Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ

Nhâm thủy sinh vào giữa mùa đông, Dương Nhận nắm quyền, năm tháng mộc hỏa
vô căn, chỉ ngày Thực thân bị xung phá, tựa như bình thường. Nhưng hi có ngày Dân giờ
Hợi, chính là đật mộc hỏa sinh; Dân Hợi hợp, thì khí mộc hỏa càng nôi nhau, Thân Tý
hội, thì Thực thần được sinh phù, chỗ gọi là Tài khí thông môn hộ vậy. Giàu có hơn trăm
vạn. Phàm mệnh cự phú, Tài tinh không nhiêu, chỉ cân sinh hóa có tình, tức là Tài khí
thông môn hộ, nêu Tài lâm vượng địa, không nên thây Quan, nhật chủ thât lệnh, tât phải
cân Tỉ Kiệp trợ thân, là đẹp vậy.

247 - Nhâm Thân - Bính Ngọ - Quý Hợi - Mậu Ngọ

Đinh Mùi/ Mậu Thân/ Kỷ Dậu/ Canh Tuất/ Tân Hợi/ Nhâm Tý

Quý thủy sinh vào giữa mùa hạ, lại gặp giờ Ngọ, Tài Quan thái vượng. Hỉ là nhật
nguyên đắc địa, càng hay can năm có Kiệp tọa trường sinh, Tài tính có khí, nhât là ngũ
hành không có mộc, Tài bị thô tiết mà hỏa lại không có mộc trợ giúp, có thê dụng Nhâm
thủy. Đên vận tây bắc, kim thủy đắc địa, sản nghiệp không dôi dào, tự lập nghiệp có 40,
50 vạn, có một vợ 4 thiệp § con.

Sao biết người quý? Quan tinh hữu lý hội.

Nguyên chú: Quan vượng thân vượng, Ấn thụ hộ Quan, ky Kiếp mà Quan có thê
khử Kiếp, hỉ Ân mà Quan có thể sinh Ân, Tài thần vượng mà Quan tính thông đạt, Quan
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 120
