TRÍCH THIÊN TỦY
tinh vượng mà Tài thần có khí, không có Quan mà ám thành Quan cục, Quan tinh tàng mà
Tài thần cũng ấn, chỗ này đêu là Quan tỉnh hữu lý hội, cho nên là quý vậy. Phép nói luận
dân và luận con, có thê tương thông vậy, nhưng cũng có con nhiêu mà không có quan,
thân hiện mà không có con, cũng phải xem hình xung hội hợp. Nêu Quan tính thanh mà
thân vượng thì tât quý; Quan tinh trọc mà thân vượng tât nhiêu con; về phân đắc tượng,
đặc khí, đặc cục, đắc cách, vợ con phú quý lưỡng toàn.

Nhâm thị viết: Thân vượng Quan nhược, Tài có thể sinh Quan, Quan vượng thân
nhược, Quan có thê sinh Ấn, Án vượng Quan suy, Tài có thê phá Ấn, Ấn suy Quan
vượng, Tài không hiện, Kiệp trọng Tài khinh, Quan có thê khử Kiệp, Tài tính phá Án,
Quan có thê sinh Ấn, dụng Quan, Quan tàng Tài cũng tàng, dụng Ấn, Ấn lộ Quan cũng lộ,
đêu là Quan tinh hữu lý hội, cho nân là quý hiện vậy.

Như thân vượng Quan vượng Ấn cũng vượng, cách Cục rất thanh, mà tứ trụ Thực
Thương, không có một chút hôn tạp, Tài tinh lại không xuât hiện, tình Quan tỉnh dựa vào
ở An, tình An dựa vào nhật chủ, chỉ có sinh bản thân nhật chủ, cho nên có quan mà không
có con vậy; dẫu có khiến hơi tạp Thực Thương, cũng bị chỗ Ấn tinh khắc, con cũng gian
nan. Như thân vượng Quan vượng An nhược, Thực Thương ám tàng, không hại Quan
tỉnh, không bị chỗ Ấn thụ khắc, tự nhiên quý mà còn có con; nhât định thân vượng Quan
suy, Thực Thương có khí, có An mà có Tài phá Án, không có Tài mà ám thành Tài cục,
không quý mà con tât giàu có; như thân vượng Quan suy, Thực Thương vượng mà không
có Tài, có con nhưng chắn chắc nghèo túng; như thân nhược Quan vượng, Thực Thương
vượng mà không có Ấn, bân mà không có con, hoặc có Ấn gặp Tài, cũng nói giỗng như
vậy.

248 - Quý Mão - Quý Hợi - Đỉnh Mão - Tân Hợi

Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tị

Tạo này Quan Sát nắm quyền, vốn là đáng sợ vậy; nhưng hỉ có chỉ củng Ấn cục,
khéo mượn Tài bôi, lưu thông thê thủy, là Quan tính hữu lý hội. Ngại là đâu vận Canh
Thân, Tân Dậu, sinh Sát phá An, công danh trở ngại; vận Kỷ Mùi chỉ toàn Ấn cục, can
thâu Thực thân, công danh thăng tiên, làm quan đên Thượng Thư. Nhưng có mệnh được
vận, nêu không được vận, cũng chỉ là giới hàn nho mà thôi.

249 - Quý Dậu - Đinh Tị - Bính Ngọ - Nhâm Thìn

Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi

Bính hỏa sinh vào đầu mùa hạ, tọa lộc lâm vượng, hỉ gặp TỊ Dậu củng kim cục, Tài
sinh Quan, Quan chê Kiệp, cảng đẹp có giờ thâu Nhâm thủy, trợ khởi Quan tình, lây
thành Ký tê. Ngoài 30 tuôi vận đên phương băc thủy địa, đăng khoa phát giáp, danh lợi
song huy. Chớ lây Quan Sát hỗn tạp mà lo, thân vượng, tât cân Quan Sát hỗn tạp mà phát
vậy.

250 - Giáp Ngọ - Bính Dần - Tân Dậu - Kỷ Sửu

Định Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ TJ/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 121
