CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi/ Giáp Tuất/ Quý Dậu/ Nhâm Thân

Bính hỏa sinh tháng Dần, Ấn tinh nắm lệnh, giờ gặp Nhận vượng, Giáp Ất cùng
vượng thâu ra, tứ trụ vô kim; Dân Hợi hợp hóa mộc, Tý thủy bị xung phá, Quan tính vô
dụng, tât lây can tháng Mậu thô làm dụng thân. Ky thân Giáp mộc, Hợi Tý thủy, lại sinh
mộc vượng, chỗ gọi là Ky thân triên chuyên công vậy. Đâu vận Định Sửu, sinh trợ dụng
thân, tô nghiệp có hơn 10 vạn; vừa giao vận Bính Tý, hỏa không thông căn, cha mẹ đêu
mật, hêt lộc; vận Át Hợi thủy mộc đêu vượng, lại hêt lộc lân nữa, khắc 3 vợ 4 con, nhảy
sông tự tử.

264 - Tân Tị - Canh Dần - Bính Thìn - Kỷ Sửu

Kỷ Sửu/ Mậu Tý/ Đinh Hợi/ Bính Tuất/ Ất Dậu/ Giáp Thân

Bính hỏa sinh tháng Dần, mộc non hỏa tướng, không là vượng vậy, sinh giờ Sửu,
cướp đi nguyên thân nhật chủ, lây Dân mộc làm dụng thân. Chỗ ngại là Canh kim thấu
xuât là ky thân, Dân mộc phùng kim, hỏa hư thoát khí. Đầu vận Kỷ Sửu, Mậu Tý, sinh
kim tiết hỏa, mô côi cha mẹ, cô khô bât kham; vận: Đinh Hợi, Bính Tuât, hỏa tại phương
tây bắc, không thê khử hêt ky thân, cho nên nhiêu lân phong sương, hơi thành gia nghiệp;
vừa giao vận Ất Dậu, can chỉ đều hợp hóa ky thân, hình thê khắc tử, gặp nạn thủy mà
chêt.

Sao biết người thọ? Tính định Nguyên thần dày

Nguyên chú: Tĩnh là thọ, trong trụ không có xung không có hợp, không có khuyết
không có tham, thì tính định vậy. Nguyên thân tôn tại, không chỉ nói là tinh khí thân khí
đêu đây đủ vậy, Quan tỉnh không tuyệt, Tài thân không diệt, Thương quan có khí, thân
nhược An vượng, đÊ cương phụ trợ chủ, dụng thân có lực, thời thượng sinh căn, vận
không có tuyệt địa, đều là xứ nguyên thân kiên cô. Nghiên cứu kĩ, nói chung khí Giáp Ất
Dân Mão, không gặp xung chiên tiệt thương, thiên vượng phù phiêm mà dàn xếp được ôn
thỏa thì tâm thọ. Mộc thuộc Nhân, Nhân là thọ, mỗi lân đêu nghiệm, cho nên mới dám đặt
bút việt. Nêu người bân tiện mà cũng có thọ, bâm lây được một thân vượng, hoặc là thân
nhược mà hành vận sinh địa, cho nên thực lộc không khuyết vậy.

Nhâm thị viết: Nhân, Tĩnh, Khoan, Đức, Hậu, 5 cách này, đều là dấu hiệu thọ vậy.
Tứ trụ đặc địa, ngũ hành cân băng, chỗ hợp đêu là nhàn thần, chỗ hóa đêu là dụng thân,
xung khử đêu là ky thân, lưu tôn đêu là hỉ thân, không khuyêt không hãm, không thiên
không khô, thì là tính định vậy. Tính định không sinh lén vụn trộm lưu luyên, là người
bao gôm đây đủ khoan hậu bình hòa, nhân đức, không hê không có phú quý phúc thọ vậy.
Nguyên thân dày, như Quan nhược gặp Tài, Tài khinh gặp Thực, thân vượng mà Thực
Thương phát túh, thân nhược mà Ấn tính nắm quyên, chỗ hỉ đêu là thân ở đề cương, chỗ
ky đêu là vật thât lệnh, đê cương đêu là cùng chi giờ có tình, vận hành cùng hỉ dụng thân
không nghịch, đều là chỗ Nguyên thân dày, nên nghiên cứu cho tường tận. Thanh mà
thuần tuý, tất phú quý mà thọ; trọc mà hỗn tạp, tắt bần tiện mà thọ.

265 - Tân Sửu - Quý Tị - Giáp Tý - Bính Dần

Nhâm Thìn/ Tân Mão/ Canh Dần/ Kỷ Sửu/ Mậu Tý/ Đinh Hợi/ Bính Tuất/ Ất Dậu.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 127
