—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Đinh hỏa sinh vào giữa mùa đông, can thấu Nhâm thủy, chi hội đủ Hợi Tý Sửu thủy
cục, Quan tinh quá vượng; Thìn thuộc thâp thô, không thê chê thủy, ngược lại làm hôi
hỏa, gọi là tượng thanh khô, Quan tinh lại không chân vậy. Hi không có kim, khí thê
thuân thanh, là người học vân chân xác, xử thê không bạc, dạy ngu qua ngày, thủ khô
thanh bân, là thượng đăng Quan tinh không thây vậy.

259- Bính Thìn - Canh Dần - Bính Ngọ - Nhâm Thìn

Tân Mão/ Nhâm Thìn/ Quý Tj/ Giáp Ngọ/ Ất Mùi/ Bính Thân

Tạo này Tài tuyệt vô căn, Quan lại vô khí, thêm chi vận đến đất đông nam, tuổi thơ
mật cha, theo mẹ tái giá; mẫu tử mấy năm, chăn trâu kiêm ăn qua ngày, lâu ngày thì ra
sức làm thuê, sau đôi mắt bị mù, không thê làm mướn, ăn m*y kiêm sông.

260 - Đỉnh Mão - Giáp Thìn - Tân Hợi - Quý Tị

Quý Mão/ Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất

Tạo này xuân kim phùng hỏa, lý là cần Ấn hóa Sát, Tài tỉnh phá Ấn, Quý thủy khắc
Đinh, Hợi xung TỊ, tựa như chê Sát hữu tình. Chăng biệt xuân thủy hưu tù, mộc hỏa cùng
vượng, chăng những không thê khắc hỏa, ngược lại đi sinh mộc tiệt kim; Tài Quan vôn có
thê làm vinh thân, nhưng nhật chủ không thê gánh vác, tuy là tâm chuyên nhât định muôn
câu. Sao lại che đậy chứ! Xuât nhân không nghèo hèn, đâu tiên học âm nhạc, sau do mât
tiêng mà theo quan; người vô cùng lanh lợi, mà lại rât gặp thời cơ, theo được mây năm,
phát tài phản chủ, lại công nạp ra làm quan cửu phâm, tác oai tác phúc, không từ bât kê
chuyện xâu nào; về sau phạm tội bị cách chức, nghèo khó như cũ.

Sao biết người cát? Hỉ thần là phụ trợ.

Nguyên chú: Chỗ hỉ thần ở trong trụ, tả hữu chung thủy, đều đắc lực thì tất cát,
song tình thê chung thuận lợi, nội thê vững chắc, chủ tòng được thích hợp, dâu có 1, 2 ky
thân, thích đên công kích, cũng không hung hiêm, giông như trong một quôc gia an hòa,
không sợ giặc ngoại bang.

Nhâm thị viết : Hi thần, là phụ dụng thần trợ chủ. Phàm bát tự trước tiên cần phải
có hi thân, cả đời hữu cát vô hung, cho nên hỉ thân chính là cát thân vậy. Nêu trong trụ có
dụng thân và hỉ thân, tuê vận không gặp ky thân thì vô hại, lỡ gặp ky thân tât hung, như
Mậu thô sinh vào tháng Dân, lây Giáp mộc trong Dân làm dụng thân, ky thân nhật định là
Canh Tân Thân Dậu kim, nguyên thân nhật chủ dày, lây Nhâm Quý Hợi Tý làm hỷ thân,
thì kim gặp thủy ma tham sinh, không đên khắc mộc vậy; nguyên thân nhật chủ hư nhược,
lây Bính Đỉnh TỊ Ngọ hỏa làm hỷ thân, thì kim sợ gặp thủy, cũng không đên khắc mộc
vậy. Như thân nhược lây Bính hỏa trong Dân làm dụng thân, hỉ thây thâu ra thiên can, lây
thủy là ky thân, lây Tỉ thô là hỉ thân, cho nên dụng Quan dụng Án có phân biệt; Dụng
Quan, nêu thân vượng có thê lây Tài làm hỉ thân; thân nhược dụng An, rôi sau đó lây
Quan làm hỉ thân, không có hỉ thân mà dụng thân đắc lệnh hùng tráng, đại thê kiên cô, tứ
trụ an hòa, dụng thân đứng cạnh, không tranh không đô, tức gặp ky thân cũng không hung
hiêm. Như nguyên Cục không có hỷ thân, có ky thân (hoặc ám phục hoặc xuât hiện), hoặc
đứng sát bên dụng thân, hoặc tranh hoặc đô, hoặc dụng thân không năm lệnh, hoặc tuê
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 125
