TRÍCH THIÊN TỦY

Mệnh này Tài lâm vượng địa, Quan gặp trường sinh, nhật chủ tọa lộc, Ấn thụ thông
căn, 4 chữ thiên can, địa chỉ đều lâm lộc vượng, ngũ hành không có thủy, thanh mà thuân
túy. Mùa xuân kim tuy nhược, hỉ có giờ An thông căn đắc dụng, Canh vận trợ thân. Quý
Dậu được đăng khoa; Ngọ vận Sát vượng, bệnh gặp hình tang; Tân vận năm Kỷ Mão phát
giáp vào Từ lâm; hậu vận kim thủy trợ thân, công danh thăng tiên không thê nói hêt vậy.

251 - Ất Tị - Tân Tị - Canh Thìn - Giáp Thân

Canh Thìn/ Kỷ Mão/ Mậu Dân/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi

Canh kim sinh vào trước Lập Hạ 5 ngày, thô nắm lệnh, hỏa chưa nắm quyền, Canh
kim sinh tọa Thực, mà chi Thìn thân Vượng, cùng sinh phù vượng, thân cường Sát kém.
Ngại là Tài lộ vô căn lại gặp Kiệp, cho nên xuât thân bân hàn; vừa giao vận Định, Quan
tinh nguyên thân phát lộ, 2 năm Mậu Dân Kỷ Mão, Tài tính đắc địa, hỉ thân dụng thân
cùng đên, liên bước lên khoa giáp, lại nhập Từ lâm.

Sách nói: "Dĩ Sát hóa quyền, định hiển lộ hàn môn quý khách", là chỗ này vậy.

Sao biết người bần? Tài bần thần phản bắt chân.

Nguyên chú: Tài thần bất chân, chẳng những tiết khí cũng bị Kiếp đoạt, Thực
Thương khinh Tài trọng Thực Thương tiệt, Tài khinh Quan trọng Tài khí tiệt, Thương
trọng Ấn khinh thân nhược, Tài trọng lại khinh thân nhược, đêu là Tài bât chân vậy. Ở
giữa có một vị thanh khí, là không hàn.

. Nhâm thị viết: Tài thần bất thì có 9 trường hợp, như: Tài trọng mà Thực Thương
nhiêu, là 1 bất chân; Tài khinh hỉ Thực Thương mà Ấn vượng, là 2 bất chân; Tài khinh
Kiệp trọng, Thực Thương không hiện là 3 bât chân; Tài nhiêu hỉ Kiếp, mà Quan tỉnh chê
Kiếp là 4 bất chân; Hỉ Ấn mà Tài tỉnh phá Ân là 5 bât chân; Ky Ấn mà Tài tỉnh sinh Quan
là 6 bât chân; Hỉ Tài mà Tài hợp Nhàn thân mà hóa, là 7 bât chân; Ky Tài mà Tài hợp
Nhàn thân hóa Tài, là 8 bất chân; Quan Sát vượng hỉ Ấn, Tài tinh lại đắc cục, là 9 bất
chân.

9 trường hợp này đều là chính lý Tài bắt chân vậy, như vậy là bần nhiều mà phú ít,
cho nên bân cũng có vài loại bân, phú cũng có mây loại phú, không thê định đại khái. Có
bân mà quý, có bân mà chính trực, có bân mà đê tiện, nên phân biệt rõ.

Như Tài khinh Quan suy, phùng Thực Thương mà gặp Ấn, hoặc hi Ấn, Tài tỉnh phá
An, được Quan tinh cứu giải, chỗ này là quý mà bân vậy; Quan Sát vượng mà thân nhược,
Tài tính sinh trợ Quan Sát, có Ân Tài thì một vạc dây lưng dễ có, không có Ấn thì là lão
nho quan, chỗ này là cách thanh bân; chỗ đêu là đúng vậy. Tài nhiêu mà cõi lòng muôn
tham lam liên chêt, Quan vượng mà tâm chí tât muôn câu, không hợp mà hợp, không theo
mà theo, hợp mà không hóa, là theo không đúng, mệnh như thê, thây phú quý mà sinh
nịnh bợ, thây tài lợi mà quên ân nghĩa, gọi là bân mà tiện vậy, tức là may măn làm giàu,
cũng không đủ quý vậy; phàm mệnh bại nghiệp phá gia, mới nhìn tựa cho là tôt, không
phải Tài Quan song mỹ, tức là can chỉ đều thanh, không phải Sát Ấn tương sinh, tức là
Tài lâm vượng địa, không biệt Tài Quan tuy có thê dưỡng mệnh vinh thân, trước tiên tât
phải cân nhật chủ phải vượng tướng, nhật chủ có thê gánh nhận Tài Quan, nêu thái quá
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 122
