C _ TRCHTHỆNTỦY
con. Thần khô, là thân nhược mà Án thụ quá vượng; thân vượng mà hoàn toàn không có
khắc tiết; nhưng trọng dụng Ấn mà Tài tinh phá Ấn; thân nhược không có Án mà Thực
Thương trùng điệp; hoặc kim hàn thủy lạnh mà thô thâp; hoặc hỏa viêm thô táo mà mộc
khô, đêu là yêu mệnh và không có con.

272 - Ất Sửu - Ất Dậu - Bính Thìn - Tân Mão

Giáp Thân/ Quý Mùi/ Nhâm Ngọ/ Tân T1/ Canh Thìn/ Kỷ Mão

Mệnh này có 3 Ấn phù thân, Thìn Dậu hợp mà không xung, tứ trụ không có thủy,
dường như là trung cách. Nhưng chỉ đêu là thập thô, hôi hỏa sinh kim, Thìn cùng dư khí
mộc, cùng Dậu hợp Tài, mộc không thê nhờ căn, củng Dậu hóa kim, thì mộc lại bị tôn
hại, thiên can có 2 At, địa chi không tải, thì là có thê bit tàn héo vậy, suy từ chỗ này, nhật
nguyên hư nhược. Đên Ngọ vận, phá Dậu bảo vệ Mão, được duy nhât 01 đứa con; vận
Tân TỊ, hoàn toàn hội kim cục phá An, thì nguyên khí thụ thương nặng, hội Tài thì Tài vật
cực tât phản, vợ chông đêu mật.

273 - Kỷ Sửu - Mậu Thìn - Tân Hợi - Mậu Tuất

Đinh Mão/ Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất

Mệnh này thổ dày trùng trùng, chôn lấp kim non giòn, ngũ hành không có mộc;
không có lợi khai dương, một chút Hợi thủy bị khăc tuyệt, chi tầng Giáp Ất, không thê
nào dân trợ; nhưng mùa xuân khí thô hư, Tài tàng có thê làm dụng thân; đầu vận phương
đông mộc địa, được che chở có dư; Dân vận sinh được một con. Ất Sửu vận, thổ lại thông
căn mà chêt yêu.

274 - Nhâm Dần - Nhâm Dần - Giáp Dần - Nhâm Thân

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

Xuân mộc trọng phùng lộc, chi đượ giờ Thân, tựa như giờ Sát lưu thanh, chăng biết
mộc vượng kim khuyết, tât phải cân có hỏa mới đẹp; can có 3 Nhâm, trong Dân có Bính
hỏa bị khắc, có thê biệt là Thân khô vậy. Đên vận Bính hỏa, gặp 3 Nhâm hôi khắc, gia
nghiệp phá tán, yêu mà không có con. Phàm thủy mộc cùng vượng mà không có thô, tội
ky là hỏa vận, tức là thân không bị hại, thì cũng phá hao dị thường. Nêu theo tục luận tât
dụng Thân kim, là do 2 hỏa khăc kim vậy, như Bính hỏa khắc kim là hại, thì trước đó vận
At TỊ, khân khắc Thân kim, mà còn bị tam hình, sao lại đẹp chứ?

275 - Tân Sửu - Tân Sửu - Quý Dậu - Quý Sửu

Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân/ Ất Mùi

__ Mệnh này thấp thô trùng trùng, trùng điệp kim hàn, Quý thủy trọc mà còn băng hàn,

chỗ gọi là âm dày, rât hàn lạnh vậy. Nói không có sinh phát, là khí trọc thân khô, cho nên
là người ngu muội quá mức, không làm nên việc gì. Đên vận Mậu Tuât, sinh kim khắc
thủy mà chêt yêu. Theo tục luận, là Lưỡng can bât tạp, kim thủy song thanh, địa chi tam
sát, Sát Án tương sinh là đẹp, định là quý cách, trước thì xuân mộc mang kim non, mài
dủa thành đại khí, đêu lây là cách danh lợi song toàn. Chăng biệt yêu mệnh, đều là giông
như cách này, học giả nên nghiên cứu cho tường tận.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 130
