—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
con cái cũng nhiều. Thọ đến Thân vận, Nhâm thủy phùng sinh mà gặp trở ngại. Tạo này
SO với tạo trước, tạo này không băng, nhưng do mệnh tôt không băng vận tôt. Nam nữ đêu
đúng vậy.

Chương 7 - Tiểu Nhi

Luận Tài luận Sát luận Tinh thần,

Tứ trụ hòa bình dễ nuôi dưỡng,

Khí thế đi đài không đoạt mắt,

Cửa Sát dù có không hại thân.

Nguyên chú: Tài thần không bè đảng Thất Sát, chủ vượng tinh thần đủ thông, can
chi yên ôn hòa bình. Lại phải xem khí thê, như khí thê ở nhật chủ, mà nhật chủ hùng
tráng; khí thê ở Tài Quan, mà Tài Quan không nghịch với nhật chủ; khí thê ở đông nam,
mà trước 5,7 tuôi, không hành tây bắc; khí thê ở tây bắc, mà trước 5, 7 tuôi, không hành
đông nam. Hành vận không gặp mât trước, chỗ này là khí thê xa dài, dù có cửa Sát, cũng
không hại thân.

Nhâm thị viết : Mệnh tiêu nhi, thường thấy rõ là dễ thương thì khó nuôi, xấu xí khó
nhìn thì lại đễ lớn, tuy là cửa vận khí gia môn, cũng cân xem xét căn nguyên là nông hay
sâu. Mà mệnh Tiêu nhi, thì giông như mâm quả ban đâu, cân phải bôi bô thật tôt, là tật
nhiên không cân phải nói. Nhưng trước khi chưa thành hình, cha mẹ không kiêm chê việc
phòng the, trong chât độc thụ thai, sau khi vừa sinh ra, quan tâm quá mức, hoặc là không
có kiêng ky ăn uông, hoặc là không có điêu hòa âm lạnh, mang theo nhiêu loại tật bệnh,
thậm chí không kê hêt nôi. Còn có gia đình tích ác, mà không lo sợ, dù mệnh tiêu nhi, là
rõ ràng thuần túy, cho nên khó nuôi dưỡng vậy. Kê đên liên quan đên ky âm dương mộ
phân, di dời sửa chữa làm tôn hại, dân đên chêt yêu. Cho nên mệnh tiêu nhị, là không dễ
xem vậy. Ngoại trừ những điêu đã kê ra, tiệp theo luận mệnh, tât cân tứ trụ yên bình,
không bị thiên khô, không bị xung khắc, thông căn nguyệt lệnh, khí thông giờ sinh, Sát
vượng có Ấn, Ấn nhược có Quan, Quan suy có Tài, Tài khinh có Thực Thương, sinh hóa
hữu tình, lưu thông không nghịch, hoặc có một thân đắc dụng, thủy chung không xâu,
hoặc hai ý tương thông, che chỡ lẫn nhau, chưa giao vận mà lưu niên bình thuận, vừa giao
vận thì vận đô an tường, chỗ này gọi là khí thê xa dài, tự nhiên dê dàng thành người, trái
lại chỗ này tât là khó nuôi vậy. Còn lại cửa sát nhiêu loại, tât cả đêu sai lâm xăng bậy, tât
nên loại bỏ toàn bộ, châm dứt sai lâm về sau.

305 - Tân Sửu - Quý TỊ - Bính Tý - Đỉnh Dậu

Nhâm Thìn/ Tân Mão/ Canh Dần/ Kỷ Sửu/ Mậu Tý/ Đinh Hợi

Bính hỏa sinh vào tháng Tị, tuy nói là kiến lộc, nhưng ngũ hành không có mộc sinh
trợ. Thiên can lại thâu Tài Quan, địa chi không nên lại thây Dậu Tý, lại càng không nên
hội kim cục. Tuy Định hỏa có thê trợ thân, Quý thủy làm tôn hại, gọi là Tài đa thân
nhược, lại thêm có Quan tính vượng, nhật chủ cực hư nhược vậy. Vả lại đâu vận giao
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 139
