TRÍCH THIÊN TỦY
nhàn thần trợ giúp thì dụng thần có thế, không nhớ ky thần vậy, luận về mộc như thế, còn
lại cũng biệt vậy.

322 - Canh Dần - Mậu Tý - Giáp Dần - Bính Dần

Kỷ Sửu/ Canh Dằn/ Tân Mão/ Nhâm Thìn/ Quý Tị/ Giáp Ngọ/ Ất Mùi

Giáp mộc sinh tháng Tý, hai dương tiễn khí, vượng Ấn sinh thân, chỉ tọa 3 Dần,
thân thê Tùng Bách, vượng mà còn cứng, một chút Canh kim lâm tuyệt, không thê khắc
mộc, lại là ky thân, hàn mộc hướng dương, can giờ Bính hỏa thâu thanh, kháng lại hàn
lạnh, tiệt kỳ tĩnh anh, mà làm dụng thân, mùa đông khí hàn hỏa hư, lây Dân mộc làm hỉ
thân, can tháng Mậu thô có thê chê thủy, lại có thê sinh kim, cho nên là nhàn thân, lây
thủy làm cừu thân, hỉ Bính hỏa thanh thuân. Đên Mão vận tiệt thủy sinh hỏa, sớm đăng
khoa Giáp; Nhâm Thìn, Quý TỊ, được nhàn thân chê hợp, quan đồ băng phăng; Giáp Ngọ,
At Mùi, nơi đât hỏa vượng, làm quan đên Thượng Thư.

323 - Giáp Tý - Đinh Mão - Giáp Dần - Canh Ngọ

Mậu Thìn/ Kỷ T1/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân/ Quý Dậu

Giáp mộc sinh tháng Mão, chi phùng lộc vượng, can thấu Tỉ kiên, là cực vượng vậy,
can giờ Canh kim, vô căn là ky thân, can tháng Đinh hỏa làm dụng thân, khí thông sáng
chói. Cho nên sớm đăng khoa, làm quan đên Quan Sát, tiếc không có thô nhàn thân, đên
vận Nhâm Thân, kim thủy hợp lại làm tôn hại thê dụng, cho nên không tránh được họa
vậy.

Ra cửa phải hướng nơi chân trời,

Việc gì quần thoa phải lưu lại.

Nguyên chú: Ý là muốn hăng hái đầy hứa hẹn vậy, mà nhật chủ có hợp, không quan
tâm đên dụng thân, dụng thân có hợp, không quan tâm đên nhật chủ, không muôn quý mà
#ặp quý, không muôn lộc mà gặp lộc, không muôn hợp mà gặp hợp, không muốn sinh mà
gặp sinh, đêu có tình mà lại vô tình, giông như lộc thoa cài tóc muôn lưu mà không bỏ
vậy.

Nhâm thị viết: Đoạn này ý nói về tham hợp mà không thay đổi vậy, đã hợp thì nên
hóa, hóa thành hỉ, tự nhiên danh lợi; hóa thành ky, tai họa hung dữ cùng đên. Hợp mà
không hóa, thì giông như bị lưu luyên ràng buộc, tham cái kia mà ky cái này, mà không
có chí lớn hứa hẹn vậy, mà kị chí lớn vậy; dụng thân có hợp, không có hứa hẹn quan tâm
đên nhật chủ, mà không phụ giúp thành công vậy; Lại có chân hợp thân, vôn có thê hóa,
trái lại trợ theo thân hợp mà không hóa vậy; Lại có nhật chủ hưu tù, vôn có thê tòng, lại
gặp hợp thần trợ giúp mà không tòng vậy. Chỗ này đều là có tình mà lại vô tình, giống
như lưu lại lộc thoa cài tóc bừa bải vậy.

324 - Ất Mùi - Canh Thìn - Mậu Thìn - Bính Thìn

Kỷ Mão/ Mậu Dần/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi/ Giáp Tuất

Mậu thổ sinh vào cuối mùa xuân, Ất mộc Quan tính thấu lộ, có sốc ở Mùi, dư khí ở
thìn, vôn có thê làm dụng. Sợ là At hợp Canh, là tham hợp ky khắc, không thích quan tâm
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 147
