TRÍCH THIÊN TỦY
đến nhật chủ của ta, hợp mà không hóa. Canh kim cũng không có tác dụng, lại có Bính
hỏa phủ đâu, đên 21 tuôi, do thi cử không thành, tức là bỏ thi cử, không quan tâm đên
chuyện sanh con, lây rượu giải sâu; mà nói: cao xa đại đạo không thành vinh, gắn bó
ruộng bờ, ta không làm giàu, duy chỉ có tính tình vui vẻ, ta nói cười thoải mái, đê cuôi
cùng thân ta, là đủ vậy!

325 - Đinh Sửu - Quý Mão - Bính Tuất - Tân Mão

Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu

Bính hỏa sinh vào giữa mùa xuân, Ấn chính Quan thanh, nhật nguyên sinh vượng,
đủ đê dụng Quan. Ngại là có Bính Tân hợp, không quan tâm giúp dụng thân của ta, Tân
kim nhu nhuyên, Bính hỏa gặp mà sợ, nhu có thê chê Cương, lưu luyên không rời, kị hứa
hẹn chí lớn; Bính sợ Mão Tuât hợp mà hóa kiệp, cho nên tuôi trẻ xem qua là thuộc, sau vì
lưu luyên ái tình, bỏ học mât tư cách, lại là vì tửu sắc vong thân, một chuyện không thành.

Bắt kể tuyết trắng cùng trăng sáng,

Cho dù thúc ngựa hướng thiên cung.

._ Nguyên chú: Nhật chủ cưỡi dụng thần mà phi nhanh, là ý riêng tư không có kiềm
chê vậy; dụng thân theo nhật chủ mà phi nhanh, là không có tư tình trói buộc vậy. Đủ đê
thành chí lớn. là vô tình mà hữu tình vậy.

Nhâm thị viết: Đoạn này chính là đắc dụng phùng xung vậy. Xung thì động, động
thì chạy nhanh vậy. Trong cục ngoài dụng thân hi thân, mà nhật chủ lưu luyên cùng với
thân khác, được dụng hỉ thân xung khử đi, thì nhật chủ không có ý riêng bị kêm chê, thê
cưỡi hỉ thân mà chạy nhanh vậy. Trong cục dụng thân hỉ thân cùng lưu luyên với thân
khác, nhật chủ có thê xung khăc nó mà khử đi, thì hỉ thân không có bị ràng buộc, thuận
theo nhật chủ mà phi nhanh vậy. Loại này tưởng vô tình mà lại hữu tình, lây ý chí của
chông, mà không luyên tư tình đê thành chí lớn vậy.

326 - Đinh Mão - Tân Hợi - Bính Dần - Bính Thân

Canh Tuất/ Ký Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ/ Ất Tị

Tạo này Sát tuy nắm lệnh, mà Ấn thụ cũng vượng, thêm có Tỉ Kiếp cùng thấu, thân
vượng đủ đê dụng Sát. Dụng Sát không nên hợp Sát, hợp thì không vinh hiên, hơn nữa
Tân kim kê bên, mà nhật chủ có tình ý, lưu luyên ràng buộc. Mừng Định hỏa Kiệp khử đi
Tân kim, khiên cho nhật chủ không có lưu luyên tình riêng, Thân kim xung động Dân
mộc, ý là khiên cho nhật chủ không có kêm chê. Càng hay là Thân kim sinh Sát, nhật chủ
dựa vào hỉ dụng thân mà chạy nhanh vậy. Đên vận Mậu Thân, đăng khoa phát giáp, chí
lớn đây hứa hẹn vậy.

327 - Tân Tị - Bính Thân - Nhâm Dần - Canh Tuất

Ất Mùi/ Giáp Ngọ/ Quý Tj/ Nhâm Thìn/ Tân Mão/ Canh Dần

Nhâm thủy sinh tháng Thân, tuy mùa thu có thuỷ thông nguyên, mà Tài Sát đều
vượng, lây Thân kim làm dụng. Nhưng thiên can Bính Tân, địa chí Thân TỊ đêu hợp, hợp
có thê hóa, cũng có thê sinh thân, hợp mà không hóa, trái lại là bị ràng buộc, không quan
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 148
