—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Bính hỏa sinh vào tháng Ngọ giờ Ngọ, vượng cũng biết vậy. Một chút Quý thủy,
vôn không trọc loạn, Mậu thô hợp Quý, lại trợ hỏa thêm mãnh liệt; chỉ năm Dậu kim, có ý
hợp với Thìn thô, lại bị Ngọ hỏa ly gián, câu hợp không được, gọi là trong ân có oán vậy.
Thêm vận đên đông nam đât mộc hỏa, cả đời chỉ gặp hình thương phá hao. Khắc 2 vợ 7
con, bị 4 lân tan vỡ, đên Dân vận mât mạng.

Chương I1 - Nhàn Thân

Một hai Nhàn thần sao bỏ dùng,

Không dùng sao ngại chớ động nó;

Nửa cục Nhàn thần dù nhàn rỗi,

Một cơ khân yếu lẫy tự hào.

_ Nguyên chú: Hỉ thần chẳng nên nhiều vậy, một hỉ mà được 10 hỉ; Ky thần cũng
chăng nên nhiêu vậy, một kị mà bị 10 hại vậy. Từ ở ngoài hỉ kỊị, không đủ đê là hỉ, không
đủ đê là kị, đêu là Nhàn thân.

Như lấy thiên can làm dụng thần, thành khí thành hợp, mà thần địa chi hư thoát vô
khí, xung hợp thoải mái, thăng giáng vô tình; như lây địa chỉ làm dụng, thành trợ thành
hợp. mà thân thiên can, tản đi trôi nôi, không trở ngại nhật chủ, chủ dương trợ dương, mà
dương khí lưu lại, không xung không động, không hợp không trợ; ngày tháng có tình,
năm giờ không quan tâm, nhật chủ vô hại, nhật chủ khí vô tình; được chỗ ngày giờ, năm
tháng không quan tâm, nhật chủ vô hại, nhật chủ không xung không hợp, tuy có nhàn
thần, chỉ cần không động đến nó, nhưng chỗ quan trọng, tự kết doanh trại. Về phần vận
mệnh, chỉ có giới hạn nhà mình, cũng là đủ.

Nhâm thị viết: Có dụng thần nhất định phải có hi thần, hi thần là thần trợ cách phụ
dụng vậy, như vậy có hỉ thân cũng nhât định sẽ có ky thân, ky thân, là thân phá cách tôn
dụng vậy. Trong tứ trụ ngoài dụng thân, hỉ thân, ky thân đêu là Nhàn thân.

Riêng Nhàn thần chiếm đa số, cho nên có xưng là một hai nửa cục, Nhàn thần không
hại thê dụng, không làm trở ngại hỉ thân, cũng không nên động đên nó vậy. Cho dù nhàn
rỗi, đến lúc chỉ tuế gặp phá cách tôn dụng, mà lúc hỉ thân không thê phụ cách hộ dụng,
gọi là sân trường khân yêu, được nhàn thân chê hóa hung thân ky vật của tuê vận, phụ
giúp hỉ dụng cách cục; hoặc được nhàn thân hợp thân chỉ tuê, hóa thành hỉ dụng mà phụ
cách trợ dụng, là người một nhà của ta vậy. Chỗ bản văn chương này, chỗ trọng ở câu
cuội “Sân trường khân yêu, là nhà mình vậy”, nguyên chú không khỏi có sai lâm vậy, về
phân tuy có Nhàn thân, chỉ cân không động đên nó, sân trường khân yêu, tự kêt doanh
trại, vê phân vận mệnh, chỉ có giới hạn nhà mình, luận đúng như thê, không chỉ không
làm nhà mình, lại lây trộm cướp đê phòng vậy, ch lý này là không chính xác.

Như dụng mộc, mộc có dư, lấy hỏa làm Hï thần, lẫy kim làm Ky thần, lấy thủy làm
Cừu thân, lây thô làm Nhàn thân; mộc không đủ, lây thủy làm hi thân, thô làm ky thân,
lây kim làm cừu thân, lây hỏa làm nhàn thân, là lây dụng thân tât được hỉ thân phò tá,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 146
