C _ TRCHTHỆNTỦY
tâm nhật chủ, hỉ là dụng của ta vậy, mà kim nắm lệnh, hỏa thông căn, chỉ có một mình lưu
luyên, mà không có ý hóa hợp. May là ở nhật chủ tự khắc Bính hỏa, khiên cho Bính hỏa
không có rồi mà đi hợp Tân kim, Dân xung động Thân kim, khiên cho kim khắc mộc, thì
căn gôc của Bính hỏa bị nhô bật, còn nhật chủ Nhâm thủy, kiên cô không có ý kiêm chê,
dụng thân theo nhật chủ mà chạy nhanh vậy, đên vận Quý TỊ, đăng khoa giáp bảng, làm
đên quan tuân phủ, mà chí lớn thành đạt vậy.

Chương 12. Tòng Tượng

Nguyên chú: Nhật chủ cô lập vô khí, không có địa nhân nguyên, ý là tuyệt không có
một chút sinh phù, Tài Quan cường thậm, chính là chân tòng vậy.

Vậy đã tòng, nên luận chỗ thần tòng. Như Tòng Tài, chỉ lấy Tài là chủ; Tài thần là
mộc mà vượng, lại xem ý hướng, hoặc là cân hỏa, cân thô, cân kim, mà hành vận được
chỗ là cát, nêu không thì hung, ngoài ra đều theo chỗ này mà suy, kim không thể khắc
mộc, khăc mộc Tài suy vậy.

Nhâm thị viết: Tòng tượng là không giống nhau, không phải chuyên luận Tài Quan
mà thôi vậy. Nhật chủ bị cô lập vô khí, ý là tứ trụ không sinh phù, toàn cục là Quan tinh,
thì gọi là Tòng Quan; toàn cục là Tài tinh, gọi là Tòng Tài. Như nhật chủ là kim, Tài thân
là mộc, sinh vào mùa xuân, lại có thủy sinh, gọi là thái quá, hỉ hỏa đê đi; sinh vào mùa hạ,
hỏa vượng tiệt khí, hi thủy đê sinh; sinh vào mùa đông, thủy đa mộc phù, hỉ lây thô bôi
đặp, hỏa đê sưởi âm là cát lợi, ngược lại thì hung họa, chỗ nói tòng thân thì có cát và hung
vậy. Lý ở trên là có Tòng Vượng, Tòng Cường, Tòng Khí, Tòng Thê, so với Tòng Tài
Quan thì càng khó suy đoán, đặc biệt cân phải xem xét kỹ lưỡng 4 cách tòng này, chỗ
nhiêu sách không ghi lại, ta giới thiệu, thử nghiệm chính xác, không phải là hư ngôn vậy.

+ Tòng vượng, tứ trụ đều là Tỉ Kiếp, không có Quan Sát chế, có Ấn thụ sinh, là cực
vượng vậy, là Tòng Vượng thân vậy. Vận hành Tỉ Kiệp Án thụ chê thì cát; như trong cục
Án khinh, hành vận Thực Thương cũng tôt; vận Quan Sát là phạm vượng, hung họa lập
tức đên ngay; gặp Tài tinh, thì quân Kiệp tranh Tài, là cửu tử nhât sinh.

__ + Tòng cường, tứ trụ có Ấn thụ, Tỉ Kiếp trùng điệp, nhật chủ lại năm lệnh. Tuyệt
đôi không có một chút khí Tài Quan, gọi là Nhị nhân đông tâm, là cực cường vậy, chỉ có
thê thuận mà không thê nghịch vậy. Hành Tỉ Kiệp vận là cát, vận An thụ cũng tột, vận
Thực Thương có An thụ xung khắc tât hung, vận Tài Quan là chọc giận cường thân, đại
hung.

+ Tòng khí, bắt luận là loại Tài Quan, Ấn thụ, Thực Thương, nếu như khí thế ở mộc
hỏa, phải hành vận mộc hỏa; khí thê ở kim thủy, phải hành vận kim thủy, trái lại chỗ này
tât hung họa.

+ Tòng thế, nhật chủ vô căn, tứ trụ Tài Quan Thực Thương cùng vượng, chăng cần
phân biệt cường nhược, lại không có Kiệp An sinh phù nhật chủ, lại không thê tòng theo
một thân mà đi, duy chỉ có thê hoà giải vậy. Là trong Tài Quan Thực Thương, độc vượng
ở đâu, thì theo thê vượng. Như cả ba băng nhau, chắng cân phân biệt cường nhược, cân
phải hành Tài vận đề hòa thuận, dẫn thông khí Thực Thương, trợ thê Tài Quan thì cát lợi;
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 149
