—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
thần yêu thích, gần thì càng thân thiết. Lại có một loại không hẹn mà gặp, không bằng gặp
vui, lén hợp tư tình, đủ là cũng bỏ đi.

Nhâm thị viết: Ân oán, là Hi Ky vậy. Chỗ hi thần Nhật chủ xa cách, được hợp thần
hóa mà thành gân vậy. Gọi là hai ý tình thông, giông như có người trung gian mai môi
vậy. Hỉ thân xa cách, được thân bên cạnh dân mà có thê hòa hợp với nhau, thì có ân mà
không có oán vậy. Chỉ có nhàn thân ky thân mà không có hi thân, được nhàn thân ky thân
hợp hóa hỉ thân, chô gọi là không hẹn mà gặp vậy. Hi thân xa cách, tuy có tình cùng nhật
chủ, bị nhàn thân ky thân ngăn cản, nhật chủ cùng hỉ thân mỗi bên cùng không chiêu cô
nhau, được nhàn thân ky thân hợp hội, hóa làm hỉ thân, gọi là dắt hợp tư tình vậy. Càng
có tình, hỉ thân cùng nhật chủ gân kê, hâu như là vô tình, gặp hợp hóa thành ky thân, hỉ
thân cùng nhật chủ tuy không gân kê, lại có tình với nhật chủ, trong có ky thân ngăn cách
chiêm giữ, hoặc là hi thân cùng nhàn thân hợp trợ ky thân, giông như bị người ly gián, lây
oán trả ân, đên chêt không hôi tâm. Như nhật chủ hỉ Bính hỏa ở can giờ, tháng thâu Nhâm
thủy là ky thân, nêu như can năm Định hỏa hợp Nhâm hóa mộc, không những khử đi can
At mộc hợp Canh kim mà kê gân, chỗ này là nhàn thân hóa thành hỉ thân, giông như có
người trung gian mai môi; nhật chủ hỉ hỏa, trong cục không có hỏa, trái lại Quý thủy là ky
thân, được Mậu thô hợp Quý thủy, hóa thành hỉ thân, gọi là tình cờ mà gặp nhau vậy.
Nhật chủ hỉ kim, duy chỉ có chi năm gặp Dậu, cùng nhật chủ xa cách, nhật chủ tọa TỊ, ky
thân kê bên, được chi Sửu hội cục, thành kim cục hỉ thân, gọi là dặt hợp tư tình vậy. Còn
lại có thê suy ra.

319 - Đinh Dậu - Giáp Thìn - Mậu Tuất - Mậu Ngọ

Quý Mão/ Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất

__ Tạo này trùng trùng thổ dày, Giáp mộc thoái khí, không thể khơi thông thỏ, thì tình
thô không thê thiêu chi năm Dậu kim, phát tiệt tính hoa. Kim gặp hỏa, bởi có ý muôn sinh
nhật chủ, mặc dù cách xa, vẫn có ý tương hợp, mừng hai Thìn Dậu hợp mà kê gân nhật
chủ, giông như có người làm mai môi dân dắt vậy. Đâu vận Quý Mão Nhâm Dân, ly gián
hỉ thân, công danh khó đạt. Gian nan khôn khô hình thương; vận Tân Sửu, hôi hỏa hội
kim nhập học, đăng liên khoa giáp; Vận Canh Tý, Kỷ Hợi, Mậu Tuât, Dậu vận, phương
bắc đât thô kim, làm quan đên chức Thượng Thư.

320 - Đinh Dậu - Ất Tị - Đinh Sửu - Bính Ngọ

Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi

Định hỏa sinh vào tháng TỊ giờ Ngọ, Tỉ Kiếp cùng vượng, lại gặp mộc trợ giúp, xu
thê mãnh liệt, chi năm Dậu kim, vôn là hỉ thân của nhật chủ, xa cách nhật chủ, lại bị Định
hỏa khắc chê Dậu, TỊ hỏa cướp đoạt, tựa như vô tình. Mừng nhât là tọa dưới Sửu thô, liệt
hỏa gặp thâp thô, thì sinh tâm yêu mên, mời TỊ Dậu hợp kim, quy vệ trong khô, tình ý tựa
như hòa thuận nhau, không những có tài đên theo ta, mà còn có thê tiết hỏa thô tú, cho
nên có thê phát giáp. làm quan Bô Chính, danh lợi song toàn.

321 - Quý Dậu - Mậu Ngọ - Bính Thìn - Giáp Ngọ

Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 145
