TRÍCH THIÊN TỦY

Chương 9 - Phần Ức

Trong cục hiển lộ cơ phấn phát, là thần ý thông suốt; tượng bên trong nhiều khí chôn
nặng, là tâm uât chí hôi.

Nguyên chú: Dương minh dụng sự, dụng thần đắc lực, thiên địa giao thái, thần hiển
tinh thông, tât nhiêu phân phát; âm hôi dụng sự, tình nhiêu sinh luyên, chủ nhược thân
cường, thân tàng tinh tiệt, người nhiêu buôn khôn. Nêu thê thuân dương, thân vượng mà
Tài Quan vượng, tât là phân phát; cục thuân âm, thân nhược mà Quan Sát nhiêu là nhiêu
khôn đôn.

Nhâm thị viết: Không uất ức mà nhiều. dễ chịu, trong cục không thái quá, không
khuyết hãm, chỗ dụng đêu đắc khí, hỉ thân đêu đắc lực, ky thân đêu thât thê, nhàn thân
không kết đảng ky vật, lại có ích cho hỉ dụng, ky hợp mà gặp xung, ky xung mà gặp hợp,
thê âm dụng dương, cho nên Nhât dương sinh ở phương bắc, âm sinh thì dương thành,
giông như Giáp mộc tàng trong Hợi vậy. Tuê vận lại cân giúp cách trợ dụng, tât nhiêu cơ
phân phát. Thiêu thông suôt, mà nhiêu uât ức, trong cục hoặc là thái quá, hoặc là khuyêt
hãm, chỗ dụng đêu là thất lệnh, chỗ hỉ đều là vô lực, chỗ ky đều là đắc thế, nhàn thần
chiêm đoạt, hỉ thân lại đi trợ ky thân, hỉ hợp mà gặp xung, ky hợp mà gặp hợp, thê dương
dụng âm, cho nên Nhị âm sinh ở phương nam, dương sinh thì âm thành, giông như Kỷ thô
tàng trong Ngọ vậy. Chi Tuê lại không bô hỉ khử ky, tât nhiêu buôn khôn. Nhưng cục dù
âm hồi, mà vận đô phôi hợp dương mình, cũng có thê thông suôt; tượng tuy là dương
minh, mà vận đô phôi hợp âm hôi, cũng bị uât ức khôn đôn, cho nên vận đô cân phải xem
xét thận trọng.

Như dụng Giáp tàng ở trong Hợi, thiên can có Nhâm Quý, thì vận thích hợp Mậu
Dân Kỷ Mão; thiên can có Canh Tân, thì vận thích hợp Bính Dân, Định Mão; thiên can có
Mậu Kỷ. thì vận thích hợp Giáp Dân At Mão.

Như dụng Kỷ thổ tàng ở trong Ngọ, thiên can có Nhâm Quý, thì vận thích hợp Canh
Ngọ Tân Mùi. Chỗ này theo tàng thần mà luận, minh cũng luận giống như vậy.

Như dụng thiên can thuộc mộc, địa chi thủy vượng, thì thích hợp vận Bính Dần
Định Mão; thiên can có thủy, thì thích hợp vận Mậu Dân Kỷ Mão; địa chi nhiêu kim, thì
thích hợp vận Giáp Tuất Ất Hợi; thiên can có thổ, thì thích hợp vận Giáp Tý Ất Sửu; địa
chi nhiêu hỏa, thì thích hợp vận Giáp Thìn At TỊ; thiên can có hỏa, thì thích hợp vận
Nhâm Tý Quý Sửu. Phôi hợp như thê, thứ đên không có họa tranh chiên, mà trái lại có
tình chế hóa, chỗ này nhất định là không tốt vậy. Nghiên cứu kĩ càng, tự có thâm cơ vậy.

315 - Mậu Thìn - Giáp Tý - Nhâm Tý - Tân Hợi

Ất Sửu/ Bính Dằn/ Đinh Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ Tị/ Canh Ngọ

__ Nhâm thủy sinh vào giữa mùa đông, gặp lộc vượng, chỗ gọi là nước Côn Lôn, thì có
thê thuận mà không thê nghịch vậy. Hỉ Tý Thìn củng thủy, thì căn Mậu thô không kiên
cô, can tháng Giáp mộc làm dụng, tiệt hóa thủy phiêm loạn, tức chỗ này trong cục hiên lộ
cơ phân phát vậy. Đên vận Bính Dân, Định Mão, hàn mộc được hỏa mà phát phôn vinh,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 143
