—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
ích; âm khí thuận tĩnh, lý lẽ bao hàm sâu xa. Hòa bình thuần túy, là cách chính cục thanh,
không tranh không đô, hợp khử đêu là khí thiên lệch, hóa xuât đêu là chính thân, hỉ Quan
mà Tài có thể sinh Quan; hỉ Tài mà Quan có thể khắc chế Kiếp, ky Ấn mà Tài có thê phá
Ấn; hỉ Án mà Quan có thê sinh Ấn, dương thịnh âm suy, dương khí nắm quyền, chỗ dùng
đều là dương khí, chỗ hỉ đều là loại dương, ở trên dưới đều không kiêu nịnh, đêu là phong
cách quân tử vậy. Khí thiên lệch tạp loạn, bỏ nhược dụng cường, nhiêu tranh nhiêu hợp,
hợp khử đêu là chính khí, hóa ra đêu là tà thân, hỉ Quan mà lâm Kiệp địa, hỉ Tài mà cư
nơi Ấn, ky Ân mà Quan tỉnh sinh Ấn, hỉ Ân mà Tài phá Ấn, âm thịnh dương suy, âm khí
nắm quyền, chỗ dùng đều là âm khí, chỗ hỉ đều là là loại âm, xu thế Tài ở xung quanh,
đêu là tượng đa năng vậy. Nhưng được khí thê hòa bình, dụng thân rõ ràng, hành động
nhât định cũng chân chính vậy.

312 - Quý Dậu - Mậu Ngọ - Canh Dần - Đinh Sửu

Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý

Canh kim sinh vào giữa mùa hạ, Chính Quan đắc lộc, thông căn ở năm giờ Dậu Sửu,
khí đúng trung hòa. Dân Ngọ Tài Quan củng hợp, Tài không phá Án, Quan có thể sinh
An, 3 chữ Tài Quan Án, sinh hóa không nghịch, Quý theo Mậu hợp, khử đi khí âm trọc,
cho nên phâm chât đoan chính, giữ gìn đạo lý truyền thông. Sớm nhập học, tự mình dạy
ngu; Định Dậu đăng khoa, về sau không nhận chức trị huyện, tình nguyện dạy học, sông
thanh bân đạo hạnh. Có người nói nhỏ rắng: Công danh, sừng sững không chọn khoa
đăng ngôi cao mà cũng thành công danh, công thành danh được, huông hồ ta không có tài
lợi hại, thì dạy học bât tât y không đủ áo cơm, được ta đi chí nguyện của ta, thì không phụ
ân đức của bậc cha ông vậy!

313 - Bính Dần - Canh Tý - Kỷ Hợi - Giáp Tuất

Tân Sửu/ Nhâm Dằn/ Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ

Kỷ thô sinh vào giữa mùa đông, thể thấp hàn, thủy lạnh mộc héo, Canh kim lại khắc
mộc sinh thủy, hầu như là hỗn trọc. Hay là ở can năm thấu Bính, là Nhất dương giải hàn,
được sưởi âm ngày đông rét, khử trọc Canh kim, không những bản thân mừng được sưởi
âm, mà Giáp mộc cũng mừng được phát vinh; càng hay có thêm giờ Tuât là táo thô, ngăn
khôi thủy trọc, bôi dưỡng mộc khô héo, mà nhật chủ cũng có căn nguyên. Huông hô Giáp
Kỷ hợp trung hòa, cho nên xử thê đứng đán, giữ gìn đạo lý truyền thông, liêm khiêt đứng
đăn thuận hòa, có phong cách quân tử ngày xưa. Chỉ sợ thê thủy thái vượng, công danh
chỉ có cử nhân.

314 - Bính Tuất - Tân Sửu - Kỷ Mão - Giáp Tý

Nhâm Dần/ Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất T/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi

Tạo này thủy lạnh kim hàn, thổ lạnh mộc héo, được can năm thấu Bính, là Nhất
dương giải hàn, hâu như là tôt. Nhưng mà Bính Tân hợp hóa thủy, là lây dương biên
thành âm, lại gia tăng hàn khí. Tượng chính dương lại biên thành loại tà âm, cho nên là
loại người tham lam không chán, chông chât gian mưu, xu tài nhận thê, gặp phú quý mà
tham siêm nịnh, kiêu căng nịnh hót, chỗ gọi là tượng đa năng vậy.
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 142
