—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
khử đi kim thổ âm hàn, sớm đăng khoa giáp, danh cao Hàn uyễn; đến vận Mậu Thìn,
nghịch thủy thế, dẫn đến mất mạng.

316 - Giáp Thân - Bính Tý - Quý Hợi - Quý Hợi

Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ

Quý thủy sinh vào giữa mùa đông, gặp 3 chỉ vượng, xu thế chảy tràn lan, hi có Giáp
Bính cùng thâu, chi gặp tuyệt xứ phùng sinh, mộc thô cùng nhau hộ vệ, kim được lưu
hành, thủy được ôn hòa, mộc được phát vinh, hỏa được sinh phù, dụng thân nhât định là
Giáp mộc, là có cơ phân phát. Giao vận Mậu Dân, một đường thăng tiên. Vận Kỷ Mão
sớm toại công danh. Vận Canh Thìn, Tân TỊ tuy có chê hóa hữu tình, nhưng không có ý
sinh phù, dân đên đường quan lận đận, không thê hiên đạt vậy.

317 - Giáp Thân - Canh Ngọ - Đinh Hợi - Nhâm Dần

Tân Mùi/ Nhâm Thân/ Quý Dậu/ Giáp Tuất/ Ất Hợi/ Bính Tý

Tạo này 4 chữ thiên can, địa chi đều tọa lộc vượng, duy chỉ nhật chủ tọa lộc nắm
lệnh, vôn đủ đảm nhận Tài Quan. Thanh mà còn dày. Thanh đủ thân vượng, cho nên vận
đông tây nam bắc, đêu an bình. Xuât thân sản nghiệp hơn trăm vạn, sớm đăng khoa giáp,
nhân từ bôn phương, ngoài 60 tuôi hôi hương. Một vợ bôn thiệp, 13 con, nhàn hạ tuôi già,
thọ đên 90 tuôi.

318 - Quý Sửu - Ất Sửu - Quý Sửu - Quý Sửu

Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi

Tạo này thiên can có 3 Quý, địa chi nhất khí, Thực thần thanh thấu, Sát Ấn tương
sinh, đều nói cách danh lợi lưỡng toàn. Ta nói: Quý thủy chí âm, lại sinh cuôi mùa đông,
đêu là thâp thô, thập thô thủy nhược, gọi là công rãnh vậy. Mà thủy thô hàn đóng băng, là
âm hôi thâp trệ, không có khí sinh phát, danh lợi đều hư, phàm mệnh phú quý, hàn noãn
vừa phải, tính thân phân phát, không có mang âm hàn âm ướt, là tượng thiên khô mà có
thê phú quý vậy. Đên năm Nhâm Thân, cha mẹ đêu mật, học hành không thông, lại không
có lây nghê nghiệp, người lại hư nhược, không có thành tựu gì, cuôi cùng trở thành một
tên khât cái.

Chương 10 - Ân Oán

Hai ý tình thông có mai mối,

Mặc dù xa dàn ý truy tìm;

Có tình lại bị người ly gián,

Khởi oán trong ân chết không nản.

__ Nguyên chú: Hi thần hợp thần, hai tình tương thông, lại có chỗ dẫn dụng sinh hóa,
giông như có người môi giới vậy, tuy là phân chia cách xa, mà tình cảm tự nhiên hòa hợp
tôt với nhau, thì có ân mà lại oán, hợp thân hỉ thân dù có tình, mà có ky thân ly gián, cầu
hợp không được, cuôi cùng nhiêu ai oán. Về phân thân đáng ghét, may mắn là ở xa; còn
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 144
