TRÍCH THIÊN TỦY

Chương 15. Giả Hóa

Người Giả hóa cũng có nhiều quý,

Cô nhi dị tính cũng như nhau.

Nguyên chú: Nhật chủ cô nhược mà gặp hợp chân thần, không thể không hóa,
nhưng ám phù nhật chủ, hợp thân lại hư nhược, cùng vận không có lây Long, thì không
phải chân hóa. Về phân tuê vận phù khởi hợp thân, chê phục ky thân, tuy là Giả hóa, cũng
có thê lây phú quý, tuy là cô nhi dị tính, cũng có thê nôi tiêng, nhưng người đa số gặp trì
trệ khó khăn, làm việc không tiên, côt nhục không được như ý.

Nhâm thị viết: Cục Giả hóa, tượng không giống nhau, có chân hợp thần mà nhật
chủ cô nhược, sinh ra hóa thân có dư mà nhật chủ mang căn mâm; có hợp thân không
chân mà nhật chủ là gôc, có hóa thân không đủ mà nhật chủ vô khí, có đã hợp hóa thân
mà nhật chủ được Kiệp Ấn sinh phù, có đã hợp hóa mà nhàn thân đên làm tôn thương hóa
khí, cho nên Giả hóa so với Chân hóa là càng khó, cân phải nghiên cứu kỹ càng, đê năm
được Giả hóa.

Như Giáp hợp Kỷ, sinh ở tháng Sửu Tuất, hợp thần tuy là chân, mà nhật chủ cô
nhược không có trợ giúp, không thê không hóa, nhưng mùa Thu Đông khí thâp mà hàn,
lại có khí kim ám tiệt, tuê vận tât cân gặp hỏa, khử khí hàn thâp, thì trung khí âm áp vậy.
Sinh vào tháng Thìn Mùi, hóa thân tuy có thừa, mà Thìn chính là dư khí của mộc, Mùi là
thân thông căn khô, mộc không hăn là vô căn, nhưng khí Xuân Hạ khí ích mà âm áp, lại
có thủy mộc tàng căn, tuê vận nhât định cân đât thô kim, khử đi mâm gôc mộc, thì không
có phân tranh vậy. Như Át hợp Canh, nhật chủ là mộc, sinh vào mùa Hạ, hợp thân tuy
không chân, mà nhật chủ tiết khí vô căn, thô táo lại không thê sinh kim, tuê vận nhât định
cân thô, thì có thê tiệt hỏa dưỡng kim vậy. Sinh vào mùa Đông, kim gặp tiệt khí mà
không đủ, mộc không nạp thủy mà vô khí, mặc dù có thô mà đóng băng, vẫn không thể
sinh kim ngăn thủy, tuê vận nhât định thô cân mang theo hỏa, thì giải khí hàn mà khí
trung hòa, kim được sinh mà không hàn lạnh vậy.

Như Định hợp Nhâm, nhật chủ là Định, sinh vào mùa Xuân, Nhâm thủy vô căn, tất
theo Đinh mà hợp, không biệt mộc vượng tự có thê sinh hỏa, thì Đinh hỏa lại không theo
Nhâm hóa mộc, hoặc có Tỉ Kiệp trợ giúp, tuê vận nhât định cân gặp thủy, thì hỏa bị chê
mà mộc được thành vậy. Như Bính hợp Tân, nhật chủ là hỏa, sinh vào mùa đông, kim
thủy trùng điệp, đã hợp mà hóa, sợ trong trụ có thô, ám đên tôn hại hóa thân của ta, thâp
thô tuy không thê ngăn thủy, mà cuôi cùng thủy vân đục không trong, tuê vận nhât định
phải cân gặp kim thô, thì khí lưu hành mà sinh thủy, hóa thân tự chân vậy. Phôi hợp như
vậy, lây Giả thành Chân, cũng có danh lợi song toàn, rạng rỡ tô tông vậy.

Tóm lại, cách tượng không chân, khó tránh lúc nhỏ cô khổ, dễ bị lam lũ, bằng
không thì cũng là người kiêu ngạo không cương quyết. Nêu tuê vận không ức Giả phù
Chân, cả đời một việc cũng không tiên, danh lợi không thành vậy.

348 - Kỷ Mão - Giáp Tuất - Giáp Tý - Kỷ Tị

Quý Dậu/ Nhâm Thân/ Tân Mùi/ Canh Ngọ/ Kỷ T1/ Mậu Thìn
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 156
