TRÍCH THIÊN TỦY

Bính hỏa sinh tháng Sửu tọa dưới Thân kim, suy tuyệt vô khí, Dậu Sửu củng kim,
can tháng Ất mộc tàn héo vô căn, Quan tình tọa Tài, Thương gặp Tài hóa, tòng hóa thế
kim thủy. Vận Quý Hợi, nhập học đăng khoa. Vận Tân Dậu, Canh Thân, khử Ấn sinh
Quan, từ quan huyện mà thăng quan một châu, tiền của làm quan dư dật đầy đủ. Vận Kỷ
Mùi, nam phương thổ táo, Thương quan trợ Kiếp, hết lộc.

Chương 13. Hóa Tượng

Hóa đắc chân thì chỉ luận hóa,

Hóa thần còn có vài cách nói.

Nguyên chú: Như nhật chủ Giáp mộc sinh vào tứ quý, chỉ gặp một vị Kỷ thô, ở trên
tháng giờ hợp gặp Nhâm Quý, Giáp, Ất, Mậu mà có một chữ Thìn, chính là được chân
hóa. Lại như Bính Tân sinh vào mùa Đông, Mậu Quý sinh vào mùa Hạ, Canh Ất sinh vào
mùa Thu, Định Nhâm sinh vào mùa Xuân, tự mình tương họp, lại được Long lẫy vận, chỗ
này là chân hóa vậy. Vậy đã hóa, thì luận hóa thần. Như Giáp Kỷ hóa thổ, thổ âm hàn,
cần hỏa khí phải hưng vượng; thổ thái vượng thì lại cần lấy thủy làm Tài, mộc làm Quan,
kim là Thực thần. Tuỳ theo chỗ tiếp cận, luận hỉ ky, lại thấy Giáp Ất, cũng không lấy
tranh hợp đồ hợp mà luận. Bởi vì là chân hóa vậy, giống như cô gái chính trực không đổi
hai chồng, tuế vận gặp đều là Nhàn thần vậy.

Nhâm thị viết: Gốc hợp hóa, xưa kia Hòng để tế trời ở Viên Khâu, trời giáng xuống
thập can, thương mệnh lớn khuất phục làm thập nhị địa chi để phối thành. Cho nên nhật
can viết thiên can, là từ chỗ này. Nghĩa hợp tức là thiên I1, địa 2, thiên 3, địa 4, thiên 5, địa
6, thiên 7, địa 8, thiên 9, địa 10. Dựa theo số mà suy, thì Giáp 1, Ất 2, Bính 3, Đinh 4,
Mậu 5, Kỷ 6, Canh 7, Tân §, Nhâm 9, Quý 10 vậy. Như “Lạc Thư” lấy số 5 ở giữa, l
được 5 là 6, cho nên Giáp hợp với Kỷ; 2 được 5 là 7, cho nên Ất hợp Canh; 3 được 5 là 8,
cho nên Bính hợp Tân; 4 được 5 là 9, cho nên Định hợp Nhâm; 5 được 5 là 10, cho nên
Mậu hợp Quý.

Hợp thì hóa, hóa cũng được thổ 5 mà sau đó thành, 5 là Thìn thổ vậy. Thìn thổ ở
mùa Xuân, mùa ở Tam Dương, là thể sinh vật, khí thông mà động, động thì biến, biến thì
hóa vậy. Còn thập can hợp, mà đến vị trí 5 Thìn, thì nguyên thần hóa khí phát lộ. Cho nên
Giáp Kỷ khởi Giáp Tý, đến 5 vị gặp Mậu Thìn mà hóa thổ; Ất Canh khởi Bính Tý, đến 5
vị gặp Canh Thìn mà hóa kim; Bính Tân khởi Mậu Tý, đến 5 vị gặp Nhâm Thìn mà hóa
thủy; Đinh Nhâm khởi Canh Tý, đến 5 vị gặp Giáp Thìn mà hóa mộc; Mậu Quý khởi
Nhâm Tý, đến 5 vị gặp Bính Thìn mà hóa hỏa. Chỗ này là chân nguyên của tương hợp
tương hóa, thời cận đại ít được truyền, chỉ biết gặp Rồng mà hóa, không biết gặp 5 mà
hóa. Thuyết Rồng là Thìn, ý là tạo điều kiện để dẫn tới, nếu như Thìn là đúng Rồng, thì
người sinh năm Thìn là con Rồng, có thể làm mưa, còn người sinh năm Dần là Hô, tất là
hại người vậy.

Về phần tác dụng của hóa tượng, cũng có cái lý phối hợp hỉ ky, cho nên “Hóa thần
còn có vài cách nói” vậy. Không phải hóa thần này, hỉ thấy thần này, chấp nhất mà luận
vậy, là hóa tượng cũng cần nghiên cứu suy vượng, xem xét hư thực, khảo sát hỉ ky, thì cát
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 152
