TRÍCH THIÊN TỦY

Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu

Tạo này cùng tạo trên khác chỉ có một chữ Mão, hóa tượng là thật, hóa thần quá
vượng. Ngại có Quý Kiệp tranh Tài, can năm Kỷ thô, thâu cách xa lại không căn gôc,
không thê khử mât Quý thủy. Ngọ hỏa không thê lưu hành. Trụ này Quý thủy, đúng là
khách đoạt giải vậy. Tuy đạt Hương bảng, cuôi cùng không thê làm quan.

342 - Bính Tuất - Mậu Tuất - Quý Tị - Nhâm Tuất

Kỷ Hợi/ Canh Tý/ Tân Sửu/ Nhâm Dần/ Quý Mão/ Giáp Thìn

Quý thủy sinh vào cuối thu, Bính hỏa thấu mà thông căn, là chân hóa. Ngại là can
giờ thâu Nhâm thủy khắc Bính hỏa, chỉ đạt Hương bảng, đên Mão vận, Nhâm thủy lâm
tuyệt địa, được chọn làm Tri huyện, trải qua ba lần đảm nhiệm mà không thăng chức,
nguyên nhân cũng là do Nhâm thủy đoạt tài vậy.

Chương 14. Giả Tòng

Tượng chân tòng là có mấy người,

Thân giả tòng cũng có thê phát.

Nguyên chú: Nhật chủ nhược, Tài Quan cường, thì không thê không tòng; bên trong
có Tỉ Kiệp ám sinh, là Tòng không chân. VỆ phân tuê vận Tài Quan đắc địa, tuy là Giả
tòng, cũng có thể thủ phú quý, nhưng người không thể miễn họa, hoặc mưu kế bất chính
mà thôi.

Nhâm thị viết: Giả tòng, như người có căn cạn lực yếu, không thê tự lập, trong cục
tuy có Kiếp Ấn, cũng tự lo thân mình chưa xong, mà nhật chủ cũng khó mà nương tựa,
đành phải gửi thân theo người vậy. Tượng không giông nhau, không phải chuyên luận Tài
Quan mà thôi, so với chân Tòng thì na ná giông nhau. Tứ trụ Tài Quan đắc thời năm lệnh,
nhật chủ hư nhược vô khí, tuy có Tỉ Kiêp Án thụ sinh phù, mà trong trụ có Thực thân sinh
Tài, Tài vân phá Án; hoặc có Quan tính chê Kiệp, thì nhật chủ không thê nương nhờ
được, chủ có thê dựa vào thê của Tài Quan, thê Tài vượng, thì Tòng Tài; thê Quan vượng,
thì Tòng Quan. Tòng Tài, hành vận đên đât Thực Thương Tài vượng; Tòng Quan, hành
vận đên đât Tài Quan vượng, cũng có thê hưng phát, phải xem ý hướng, phôi với hành
vận là đúng. Nhưng tượng Giả tòng, chỉ cân hành vận yên ôn, giả mà hành vận chân, cũng
có thê phú quý.

Tại sao gọi là chân vận? Như Tòng Tài có Tỉ Kiếp phân tranh, thì hành vận Quan
Sát tât quý, gặp vận Thực Thương tât phú; có Án thụ ám sinh phải hành Tài vận; có khí
Quan Sát tiệt khí, cân gặp hành vận Thực Thương. Như Tòng Quan Sát, có Tỉ Kiệp trợ
thân, gặp Quan vận mà danh cao; có Thực Thương phá Quan, hành Tài vận mà lộc trọng;
có Ấn thụ tiết Quan, cần Tài vận để phá Ấn, gọi là hành Chân vận, không phú cũng quý,
ngược lại thì hung họa, hoặc xu thê ky nghĩa, mưu tính không đứng đăn. Nêu có tuê vận
không trái nghịch, ức giả phù chân, dù cho xuât thân thâp bé, cũng có thê quật khởi thanh
danh gia đình, chỗ này nhất định là thỏa đáng vậy. Chỗ này chính là tượng Nguyên trọc
lưu thanh, nên nghiên cứu tỉ mĩ.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 154
