TRÍCH THIÊN TỦY

hung mới có ứng nghiệm, hiểu TỐ tốt xấu vậy. Như hóa thần vượng mà có dư, cần tiết thần
hóa thân làm dụng thân; Hóa thân suy mà không đủ, cân thân sinh trợ hóa thân làm dụng.

Như Giáp Kỷ hợp hóa thổ, sinh tháng Mùi Tuắt, thổ táo mà vượng, can thấu Bính
Đinh, chi tảng TỊ Ngọ, gọi là quá dư, lại Sặp vận hỏa thô, tât thái quá mà không tôt vậy.
Cân phải theo ý hướng, trong trụ có thủy, cân hành vận kim; trong trụ có kim, cân hành
vận thủy; không có kim không có thủy, thê thô quá vượng, bí quá phải cân kim tiệt; hỏa
thô quá táo, vận kim cân mang thủy đê nhuận. Sinh vào tháng Sửu Thìn, thâp thô là
nhược, hỏa tuy có hư, thủy mộc không có mà đây, hoặc can chi hỗn tạp kim thủy, gọi là
khâng đủ, cũng cân phải theo ý hướng. Trong trụ có kim, cân hành vận hỏa; trong trụ có
thủy, cân hành vận thô; kim thủy cùng thây, quá ở hư thâp, thô vận cân mang hỏa đề đây
đủ, trợ khởi hóa thân là cát vậy.

l Về phần thuyết tranh hợp đố hợp, là luận điệu hoang đường vậy, đã hợp mà hóa,
giông như trinh phụ phôi với nghĩa phu, từ đâu đên cuôi, không sinh hai lòng, thây Mậu
Kỷ là cùng loại Tỉ kiên, gặp Giáp Ất là bản khí của ta, có nghĩa với nhau. Hợp mà không
hóa, có ý miễn cưỡng, tât không thành vợ chông. Thây Mậu Kỷ nhiêu mà khởi bệnh tranh
giành đồ ky, gặp Giáp Ất nhiều mà tính càng mạnh mẽ. Giáp hợp Kỷ như vậy, còn lại các
loại cứ thê suy ra.

338 - Ất Sửu - Giáp Thân - Giáp Thìn - Kỷ Tị

Quý Mùi/ Nhâm Ngọ/ Tân Tị/ Canh Thìn/ Kỷ Mão/ Mậu Dần

Hai can Giáp Ất ở năm tháng, có Thân kim đắc lệnh cùng Tân kim trong Sửu chế
hóa, không khởi bệnh tranh đô. Can giờ Kỷ thô lâm bệnh, cùng nhật chủ thân thiệt mà
hợp, là chân thực hợp thân, chính là chân hóa. Nhưng thu kim năm lệnh, tiết khí hóa thân
không đủ. Đên Ngọ vận trợ hóa thân, được Hương bảng; vận Tân TỊ kim hỏa cùng vượng,
nhập cung vua, làm quan trong triêu; vận Canh Thìn hợp Ất chế hóa Tỉ Kiếp, làm quan
Bô chính.

339 - Mậu Thìn - Nhâm Tuắt - Giáp Thìn - Kỷ Tị

Quý Hợi/ Giáp Tý/ Ất Sửu/ Bính Dần/ Đinh Mão/ Mậu Thìn

Giáp mộc sinh vào cuối thu, thổ vượng thừa quyền, khắc khử Nhâm thủy, lại không
có Tỉ Kiệp, càng đúng hợp thân, hóa khí có thừa. Tiệc là vận đên đông bắc đât thủy mộc,
công danh làm quan, không băng mệnh trên, đên Sửu vận năm Định Dậu, ám hội kim cục,
tiệt hóa thân mà thô tú, đăng khoa; năm Mậu Tuât phát Giáp, làm quan một châu.

340 - Kỷ Mão - Đỉnh Mão - Nhâm Ngọ - Giáp Thìn

Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu

Nhâm thủy sinh vào giữa mùa xuân, hóa tượng này thật, hỉ nhất là nguyên thần Giáp
mộc thâu lộ, hóa khí có thừa. Dư thì nên tiệt, vì thê hóa thân thô tú, hi Nhâm thủy tọa
Ngọ, Ngọ sinh Thìn thô, tú khí lưu hành. Thiêu niên khoa giáp, danh tiêng Hàn Uyên, tiệc
là trung vận đât thủy vượng, không thê vinh hiên, cuôi cùng làm quan huyện.

341 - Kỷ Mão - Đinh Mão - Nhâm Ngọ - Quý Mão
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 153
