TRÍCH THIÊN TỦY

Chương 16. Thuận Cục

Vừa ra khỏi cửa chỉ thấy Nhi,

Nhi ta thành khí thành cửa ngõ:

Tòng Nhi bắt kế thân cường nhược,

Chỉ cần Nhi ta lại được Nhi.

Nguyên chú: Chỗ này cùng thành tượng, tòng tượng, không giống Thương quan,
chỉ lây Ta sinh là Nhi. Như mộc gặp Hỏa, thành khí tượng, như ngày Mậu Kỷ gặp Thân
Dậu Tuât thành khí Tây phương, hoặc đủ TỊ Dậu Sửu hội kim cục, bât luận nhật chủ
cường nhược, mà còn xem kim có thê sinh khí thủy, chuyên thành ý sinh dục. Chỗ này là
lưu thông, tât nhiên phú quý..

Nhâm thị viết: Thuận, là ta sinh vậy. Chỉ thấy Nhi, là nhiều Thực Thương vậy;
thành cửa ngõ, là nguyệt kiên gặp Thực Thương vậy, tháng là môn hộ, không thê thiêu
Thực Thương ở đê cương vậy; bât luận thân cường hay thân nhược, tứ trụ tuy có Tỉ Kiệp
vân loại đi đề sinh trợ Thực Thương vậy; Nhi ta lại được Nhi, trong cục không thê thiêu
có Tài, ý lây thanh sinh dục vậy. Như bản thân bình thường, không làm không có ý chí,
được con cháu hưng thịnh, chân hưng danh tiêng gia đình, lại cân phải vận hành Tài địa,
mà lại sinh cháu, có thê hưởng vinh con cháu vậy. Cho nên gọi là Thuận cục.

Tòng Nhi và Tòng Tài Quan là khác nhau vậy. Nhưng Thực Thương sinh tải,
chuyên thành sinh dục, tú khí lưu hành, danh lợi đêu toại nguyện. Cho nên lây Thực
Thương là con, Tài là cháu, cháu không thê khắc ông bà, thì có thê an hưởng vinh hoa.
Như thây Quan tinh, nói cháu lại sinh Nhị, thì ông cụ tô lại bị thụ thương, cho nên thây
Quan Sát tât là thôi hại vậy. Như thây Án thụ, là cha của ta, cha có thê sinh ta, ta tự có,
sao có thê cho con? Con tât gặp tai ương, ý là không có sinh dưỡng. Tai họa lập tức đên,
là lây Tòng Nhi cách tôi ky An vận, kê đên là Quan vận. Quan có thê tiết khí Tài, lại có
thê khắc nhật chủ, còn Thực Thương lại cùng Quan tính là bât hòa, ý là mật sinh dục,
khởi họa tranh chiên, không hại người thì cũng tán tài vậy.

353 - Đinh Mão - Nhâm Dần - Quý Mão - Bính Thìn

Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân

Quý thủy sinh vào đầu xuân, chỉ đủ Dần Mão Thìn phương đông nhất khí, cách
thành thủy mộc Tòng Nhi, lây can giờ Bính hỏa làm dụng, chỗ gọi là Nhi lại sinh Nhi.
Ngại ở can tháng Nhâm thủy là bệnh, hỉ Định hỏa hợp Nhâm hóa mộc, lại sinh Bính hỏa,
chuyên thành ý sinh dục, cho nên sớm đăng khoa Giáp, thân đên Hàn Uyên, làm quan
tướng soái. Thân vận, mộc hỏa tuyệt địa, hệt lộc.

354 - Đỉnh Tị - Quý Mão - Quý Mão - Bính Thìn

Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu

Quý thủy sinh vào giữa mùa xuân, mộc vượng thừa quyền, tứ trụ không có kim,
cũng là thủy mộc Tòng Nhi cách. Dân vận, chi hội đông phương, năm Giáp Tuât nhập
học, năm Bính Tý đăng Hương bảng, không băng tạo ở trên, can tháng Quý thủy tranh
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 158
