CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

383 - Ất Hợi - Tân Tị - Mậu Thân - Giáp Dần

Canh Thìn/ Kỷ Mão/ Mậu Dân/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi

Thiên can Ất Tân Giáp Mậu, địa chi Dần Thân Tị Hợi, thiên địa giao chiến, tựa như
không đẹp. Nhưng hỉ thiên can Ất Tân khử Quan tính hồn Sát, địa chỉ Dân Thân, chê Sát
tung hoành. Tị Hợi gặp xung, phá Ấn vốn là không hi, hỉ là sinh sau Lập Hạ 10 ngày,
Mậu thô năm lệnh, thì Hợi thủy bị chê mà TỊ hỏa không tôn thương. Vận trình trung niên,
mộc hỏa trợ Ân phù thân, liên đăng khoa Giáp, làm quan thủ Quận; đên Tý vận, trợ khởi
Hợi thủy, sinh Sát phá An, hệt lộc.

384 - Ất Hợi - Tân Tị - Giáp Tý - Canh Ngọ

Canh Thìn/ Kỷ Mão/ Mậu Dân/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi

Thiên can Giáp Ất Canh Tân, địa chỉ Tị Hợi Tý Ngọ, là thiên địa giao chiến, trong
cục hỏa vượng thủy suy, Ấn thụ không hăn là không thích Quan Sát sinh. Chăng biệt
Canh Tân ở trên TỊ Ngọ. cùng Hợi Tý không có quan hệ thân thiệt, chính là gọi Khắc Tiệt
giao gia. Kiêm vận đồ không gặp thủy địa, hình hao khác thường, khắc ba vợ bôn con.
Đên vận Định Sửu, hợp khử Tý thủy, hôi hỏa sinh kim, một chuyện không thành mà chêt.

Chương 19. Hợp Cục

Hợp có nên và không nên, không nên hợp nhiều.

Nguyên chú: Hỉ thần có thể có hợp mà trợ giúp, như lấy Canh là hi thần, được Ất
hợp mà trợ kim; hung thân có thê có hợp mà khử đi, như lây Giáp là hung thân, được Kỷ
tới hợp đi; động cục có thê có hợp mà tĩnh, như Giáp sinh ở Hợi, được Dân mà thành
việc, là êm đêm vậy. Như hợp trợ khởi hung thân, như Kỷ là hung thân, thì Giáp hợp trợ
giúp thô; hợp trói buộc hỉ thân, như Át là hỉ thân, thì Canh hợp trói buộc; hợp che đậy
động cục, Sửu là hỉ thân, thì Tý Ngọ là hợp bê, tránh sinh họa là hợp, không hỉ Giáp mộc,
thì Dân Hợi hợp là trợ giúp mộc, đêu là không nên vậy. Nói chung, hợp nhiêu thì không
lưu thông, không phân phát, tuy có tú khí, cũng không được vậy.

Nhâm thị viết: Hợp vốn là chuyện đẹp, nhưng thích hợp mà hợp thì đẹp nhất, nếu
ky hợp mà hợp, so với xung thì càng hung, là sao vậy? Xung được hợp mà fĩnh thì dễ
dàng, hợp được xung mà biêu hiện rõ thì khó khăn, giây thông hành hỉ thân có thê có hợp
mà trợ giúp là đẹp, như Canh là hỉ thân, là được Át hợp đi vậy. Nhàn thân hung thân có
thê có hợp mà hóa hi vậy, như Quý thủy là hung thân Mậu là đâu thân, Mậu Quý hợp mà
hóa hỏa thành hỉ thân; Nhàn thân Ky thân có thê hợp mà hóa hỉ, như Nhâm là thân, Định
là Ky thân, Đinh Nhâm hợp mà hóa mộc thành hỉ thân vậy.

._ Như Tý Ngọ phùng xung, hỉ thần ở Ngọ được Sửu hợp; Dần Thân phùng xung, hỉ
thân ở Dân, được Hợi hợp, đêu là thích hợp. Như ky thân được hợp mà trợ giúp, lây Kỷ là
ky thân, Giáp hợp, thì là hợp trợ cho ky; lây Ất là hi thân, Tân là nhàn thân, Bính Tân hợp
hóa là không thành ky thân vậy. Có Nhàn thân Ky thân hợp hóa Hung thân, lây Nhâm
thủy là đầu thân, Định là ky thân, Định Nhâm hợp hóa mộc là thành hung thân vậy. Như
Mão Dậu phùng xung, hỉ thân ở Mão là hợp phong thân, hóa kim thì khắc hỏa, đêu là
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 167
