TRÍCH THIÊN TỦY

Giáp mộc sinh vào giữa mùa đông, tuy nhật chủ tọa lộc, không đến nỗi phù phiếm,
còn thê thủy thái vượng; Thìn thô tuy có thê tích thủy, hỉ Mậu thô thâu lộ, Thìn là mộc dư
khí. Đủ đê ngăn thủy gửi căn, gọi là Quân dựa vào Thân sinh vậy. Cho nên sớm đăng
khoa Giáp, danh cao Hàn uyên; càng đẹp là vận một mạch nam phương hỏa thô, lộc vị là
không thê giới hạn vậy.

363 - Nhâm Tuất - Nhâm Tý - Giáp Tý - Mậu Thìn

Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh TỊ/ Mậu Ngọ

Giáp mộc sinh vào giữa mùa đông, tạo trước tọa Dần mà thực, tạo này thì tọa Tý mà
hư, cho nên chỉ năm mang hỏa Tuât thô, so với Thìn thô lực lượng quá lớn vậy. Bởi do
căn Mậu thô kiên cô, đủ đê bô hư cho nhật chủ, hành vận cũng vậy, công danh cũng vậy,
làm quan đên chức Thượng Thư.

364 - Kỷ Tị - Mậu Thìn - Tân Dậu - Kỷ Hợi

Đinh Mão/ Bính Dần /Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất

Tạo Trần Đề đốc, Tân sinh tháng Thìn, thổ tuy trùng điệp, xuân thổ cuối cùng thuộc
khí loại bỏ mà buông; mộc có dư khí, trong Hợi có Giáp mộc phùng sinh, Thìn Dậu gián
tiếp tương sinh, lại trợ căn nguyên cho mộc, xung xa TỊ hỏa, khiên cho không sinh thô
Mậu Kỷ, cũng là Quân dựa vào Thân sinh vậy. Thi Hương không thành, là do nguyên
thân mộc không thâu vậy, nhưng hỉ sinh hóa không nghịch, vận đên đông bắc đât thủy
mộc, cho nên là vũ chức siêu quân.

365 - Mậu Ngọ - Đinh Tị - Kỷ Mão - Canh Ngọ

Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi/ Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi

- Kỷ thổ sinh vào đầu mùa hạ, trong cục Án tỉnh nắm lệnh, hỏa vượng thổ tiêu, lại có
thê đôt mộc, đên năm Canh Tý kỳ thi mùa xuân chiên thăng, thủy mang kim đủ để chê
hỏa mãnh liệt, nhuận táo thô vậy. Kỳ không thê hiện đạt, đường quan lận đận, là do trong
cục không có thủy vậy.

Nguyên chú: Mộc là Mẫu, Hỏa là Tử. Mộc bị kim tôn thương, hỏa khắc kim thì
sinh mộc; hỏa gặp thủy khăc, thô khắc thủy thì sinh hỏa; thô gặp mộc tôn thương, kim
khắc mộc thì sinh thô; kim phùng hỏa luyện, thủy khắc viêm thì sinh kim; thủy do thô tặc,
mộc khắc thổ thì sinh thủy, đều là ý Nhi có thể sinh Mẫu. Ý này có thể đoạt thiên cơ.

Nhâm thị viết: Ý là Nhi có thể sinh Mẫu, cần phân ra mùa mà luận vậy. Như thô
sinh mùa đông, hàn mà còn tàn lụi, gặp kim thủy tât đóng băng, không chỉ kim có thê
khắc mộc, mà thủy cũng có thê khăc mộc vậy; tât cân hỏa đê khắc kim, giải thủy đóng
băng, mộc được dương hỏa mà phát sinh vậy. Hỏa gặp thủy khắc, sinh ở đầu mùa xuân
cuôi mùa đông, thì mộc nộn hỏa hư, không những hỏa ky thủy, mà mộc cũng ky thủy, tât
cân thô đên ngăn thủy, bôi mộc sinh SÔI, thì hỏa được sinh, mà mộc cũng vinh vậy. Thô
Sặp mộc tôn thương, sinh ở cuôi đông đâu xuân, mộc kiên thô hư, dâu có hỏa, cũng không
thê sinh thâp thô, tât cân phải dụng kim phạt mộc, thì hỏa có lửa mà thô được sinh vậy.
Kim gặp hỏa luyện, sinh ở cuôi xuân đâu hạ, mộc vượng hỏa thịnh, tât cân thủy đên khắc
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 161
