—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
hỏa, lại có thể thấp mộc nhuận thổ, mà kim được sinh vậy. Thủy do thổ hàn, sinh ở mùa
thu đông, kim đa thủy nhược, thô nhập phương Khôn, mà có thê tắc thủy, tât cân mộc đê
khai thông thô, thì thê thủy thông đạt mà không có trở ngại vậy. Thành tình Mâu Tử dựa
vào nhau. Nêu mộc sinh ở mùa hạ thu, hỏa ở mùa thu đông, kim sinh mùa đông xuân,
thủy sinh mùa xuân hạ, chính là vị trí hưu tù, bản thân không có dư khí, làm sao có thê
dụng thân sinh ta chứ, chăng lẻ lây thân chê khắc ta ư? Tuy nhìn nhật chủ mà luận, thân
trong tứ trụ, đêu luận giông như vậy.

366 - Giáp Thân - Bính Dần - Giáp Thân - Canh Ngọ

Định Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ TJ/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân

Đầu xuân mộc nộn, 2 Thân xung Dần lộc, giờ lại thấu ra Canh kim, là mộc nộn kim
kiên, hoàn toàn dựa vào Bính hỏa phùng sinh lâm vượng; càng đẹp là ngũ hành không có
thủy. Gọi là Nhi có cứu Mẫu, khiên cho Canh Thân kim, không tôn thương Giáp mộc.
Đên Tị vận, lộc địa của Bính hỏa, trúng Hương bảng, vận Canh Ngọ phát giáp, vận Tân
Mùi làm quan huyện. Nói chung là sợ Canh kim cái đâu, không thê thăng thiên, vận
Nhâm Thân không những làm quan lận đận, lại còn sợ hệt lộc.

367 - Giáp Thân - Bính Tý - Ất Dậu - Bính Tuất

Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ

Ất mộc sinh ở giữa mùa đông, tuy gặp vị trí tướng, cuối cùng mùa đông điêu tàn
không tươi tôt, chỉ lại là loại tây phương, Tài Sát tung hoành, hỉ có Bính hỏa cùng thâu,
thì kim không hàn lạnh, thủy không đóng băng, là hàn mộc hướng dương, Nhi có thê cứu
Mẫu. Là người tính tình kháng khái. Tuy ở kinh doanh, quy mô tâm thường, lập nghiệp
hơn thập vạn. Bât lợi ở thi Hương, là do Tuât thô sinh Sát phá An vậy.

368 - Bính Thìn - Ất Mùi - Nhâm Thìn - Giáp Thìn

Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất Kỷ Hợi/ Canh Tý/ Tân Sửu / Nhâm Dằn/ Quý
Mão.

Nhâm thủy sinh ở cuối mùa hạ, đất hưu tù, hỉ gặp 3 chỉ Thìn, thân thông căn khó,
Thìn thô có thê tích thủy dưỡng mộc, Giáp Ất cùng thấu, thông căn chê thô, là Nhị có thê
sinh Mẫu. Ngại là Bính hỏa tiết mộc sinh thô, công danh bât quá chỉ là một học trò; may
là ở trung vận đên già vận đên đông bắc đât thủy mộc, quyên nạp mà làm quan, địa vị làm
quan Bô chính, giàu có hơn trăm vạn.

369 - Quý Mão - Ất Mão - Kỷ Mão - Tân Mùi

Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu

Kỷ thổ sinh ở giữa mùa Xuân, tứ Sát năm lệnh, nhật nguyên cực hư thoát vậy, vẫn hi
có thâp thô có thê sinh mộc, không lo mộc thịnh, dường như nhât định Mậu thô không thê
chông nỗi vậy. Càng hay là có Mùi thô, thông căn có dư, đủ đê dụng Tân kim chê Sát, mà
Nhi có thể sinh Mẫu. Đên năm Quý Dậu, Tân kim đắc lộc, trúng Hương bảng, Canh Tuât
làm quan huyện lệnh. Chô ngại là can năm Quý thủy, sinh mộc tiệt kim, làm quan không
vinh hiên, tài sản như vôi. Là giới thanh quan, nhân phâm rât đoan chính.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 162
