—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

360 - Nhâm Dần - Tân Hợi - Tân Hợi - Nhâm Thìn

Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị

Tân kim sinh vào đầu mùa đông, Nhâm thủy nắm quyền, Tài phùng sinh vượng,
chứa hai khí kim thủy, cách thủ Tòng Nhi vậy. Đi học luôn thành công, đên vận Giáp
Dân, đăng khoa Giáp bảng. Vận Át Mão, từ quan Thị Lang tiên đên Hoàng triệu. Vừa
giao vận Bính Thìn, Quan Ấn cùng đến, lại gặp năm Mậu Tuất xung động Ấn thụ, phá kỳ
Thương quan, hệt lộc.

361 - Nhâm Tý - Tân Hợi - Tân Mão - Tân Mão

Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị

Tân kim sinh vào đầu mùa đông, thế thủy nắm quyền, dù thiên can thấu 3 Tân kim,
mà địa chi lâm tuyệt, cách thủ Tòng Nhị, đi học xem qua là nhớ, tuôi trẻ nhập học, Giáp
Dân làm quan Tri huyện. Vận At Mão, đường quan thuận lợi. Vận Bính Thìn bị liên lụy
mắc tội, đên năm Tuât thô vượng khăc thủy mà qua đời.

Phàm Tòng Nhi cách, hành vận không nghịch, gặp Tài không thể không có phú quý
vậy; mà tú khí lưu hành, người tât thông minh xuât chúng, học vân tinh thông.

Chương 17. Phản Cục

Quân dựa Thần sinh lý rất tinh,

Lộ thiên cơ Nhi có cứu Mẫu,

Mẫu từ diệt Tử vì cửa khác,

Nam khỏe vì sao lại sợ thê.

Nguyên chú: Mộc là Quân, thổ là Thần vậy. Thủy phiếm mộc phù, thổ ngăn thủy
thì sinh mộc, mộc Vượng hỏa sí, kim phạt mộc thì sinh hỏa, hỏa vượng thô tiêu, thủy khắc
hỏa thì sinh thô; thô trọng kim mai, mộc khắc thô thì sinh kim, kim vượng thì thủy trọc,
hỏa khắc kim thì sinh thủy, đêu là Quân dựa vào Thân sinh vậy, lý này là rât huyện diệu.

Nhâm thị viết : Quân dựa vào Thần sinh, ý nói Ấn thụ quá vượng vậy. Chỗ này
nhăm nhật chủ mà luận, như nhật chủ thuộc mộc là Quân, thô trong cục là Thân, tứ trụ
gặp nhiêu Nhâm Quý Hợi Tý, thê thủy tràn lan, khí mộc lại hư, chăng những không thê
sinh mộc, ức chề mà mộc cũng không thê nạp được thủy, mộc tât trôi nôi vậy; tât cân
dụng thô ngăn thủy, thì nhờ căn ở trong mộc, thủy mới có thê sinh mộc mà cũng nhận
được thủy vậy. Phá Án mà tựu Tài, là ý phạm thượng, cho nên gọi là Phản cục vậy. Tuy
nhăm vào nhật chủ mà luận, tứ trụ cũng luận giông như thê. Như thủy là Quan tỉnh, mộc
là Án thụ, thê thủy quá vượng, cũng làm cho mộc trôi nôi, mộc cân thây thô mà có thê
nhận thủy, đê thành diệu dụng phản sinh. Cho nên lý này rât thâm thúy vậy. Hỏa thô kim
thủy, đều luận giông như vậy.

362 - Nhâm Thìn - Nhâm Tý - Giáp Dần - Mậu Thìn

Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh T/ Mậu Ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 160
