TRÍCH THIÊN TỦY
tốt; vừa giao Ất Tị, vận chuyển nam phương, cha mẹ cùng mất. Tài tán người tan; Bính
vận thủy hỏa giao chiên, gia nghiệp phá hêt mà chêt.

Nguyên chú: Mộc là phu, Thổ là thê vậy. Mộc tuy kiện vượng, thổ có thể sinh kim
mà khăc mộc. Gọi là Phu kiện phạ Thê ( chồng khỏe mà sợ vợ). Hỏa thô kim thủy hòa
thuận, có thủy gặp liệt hỏa mà sinh thô, hỏa gặp hàn kim mà sinh thủy. Thủy sinh kim, là
nhuận táo địa; hỏa sinh mộc, là giải băng hàn. Hỏa thiêu mộc mà thủy khô, thô thâm thủy
mà mộc khô đêu là phản cục, học được huyện diệu cân phải suy xét cho kĩ.

Nhâm thị viết: Mộc là chồng, thổ là vợ vậy. Mộc vượng thổ nhiều, không có kim
không sợ, một khi thây chữ Canh Thân Tân Dậu, kim khắc mộc, gọi là chông khỏe mà sợ
vợ vậy. Tuê vận gặp kim, cũng luận như vậy. Như nhật nguyên Giáp Dân Ất Mão, gọi là
chông khỏe, tứ trụ nhiêu thô, trong cục lại có kim, hoặc là ngày Giáp tháng Dân, ngày Át
tháng Mão, năm giờ có nhiêu thô, can thâu Canh Tân kim. Chỗ gọi là chông khỏe mà sợ
vợ, như mộc vô khí mà thô trọng, tức là không thây kim. Chông suy vợ vượng, cũng là sợ
vợ, ngũ hành đêu luận giông vậy. Có thủy sinh thô, chê hỏa mãnh liệt; hỏa sinh thủy, địch
kim hàn; thủy sinh kim, nhuận táo thô; hỏa sinh mộc, giải thủy đóng băng. Hỏa vượng
gặp táo thô mà thủy khô, là hỏa có thê khắc thủy vậy; thô táo gặp kim trọng mà thủy
ngâm, là thô có thê khắc mộc vậy; kim trọng thây thủy phiêm mà mộc héo khô, là kim có
thê khắc mộc vậy; thủy cuồng được mộc thịnh mà hỏa tắt, thủy có thê khác thô vậy; mộc
nhiêu gặp hỏa mãnh liệt mà thô khét, mộc có thê khắc kim vậy. Chỗ nảy đêu là thâm cơ
ngũ hành đảo nghịch, cho nên gọi là phản cục, học giả nên suy xét cho kĩ lý lẽ huyền
diệu. Mệnh học hệt sức áo diệu, đêu lộ ra hệt ở đây vậy.

374 - Kỷ Hợi - Mậu Thìn - Giáp Dần - Tân Mùi

Đinh Mão/ Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất

Nhật nguyên Giáp Dẫn, sinh ở cuối xuân. Tứ trụ thổ nhiều, giờ thấu Tân kim, thổ
sinh kim, kim khăc mộc gọi là Phu kiện phạ thê. Đâu vận mộc hỏa, khử thô kim, sớm
nhập học, liên đăng khoa Giáp; Giáp Tý Quý Hợi, Ấn vượng phùng sinh, nhật nguyên đủ
đê đảm nhận Tài Quan, nhảy cao làm quan.

375 - Kỷ Tị - Mậu Thìn - Giáp Tý - Tân Mùi

Đinh Mão/ Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất

Giáp mộc sinh Ở cuối xuân, mộc còn dư khí, tọa dưới Ấn thụ, là tượng trung hòa;
Tài tỉnh trùng điệp nắm lệnh, giờ thâu Quan tính, thô vượng sinh kim, là Phu kiện phạ
Thê. Đâu vận mộc hỏa, khử đi thô kim, sớm nhập học, liên đăng khoa Giáp. Làm quan
không thê hiện vinh, chỉ vì thô là bệnh vậy. Tạo trước có Hợi, lại tọa - Lộc, chi lại khỏe
hơn tạo này, tạo này thì Tý Mùi tương xuyên phá Ấn, tạo trước thì có Dân chế thô hộ Ấn
vậy.

376 - Ất Hợi - Tân Tị - Đinh Tị - Canh Tuất

Canh Thìn/ Ất Mão/ Mậu Dần/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 164
