TRÍCH THIÊN TỦY
tung hoành vậy. Vận Nhâm Thân sinh hóa, tuy được nhập học mà không thi đậu; trung
vận lại gặp thô kim, hình thê khắc tử, gia nghiệp tiêu dân; đên TỊ vận mà chêt. Cách chỉ
được một chút lót ở bên trong vậy.

390 - Đinh Hợi - Nhâm Dần - Giáp Tuất - Nhâm Dần

Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân

Giáp mộc sinh ở tháng Dần giờ Dần, mộc nộn khí hư, lấy Bính hỏa giải băng địch
hàn làm dụng, lầy Nhâm thủy khắc Bính là ky, hi nhât là Định hợp Nhâm hóa mộc, lại
sinh Bính hỏa. Năm Quý Dậu vôn là không cát, hỉ kỳ đại vận ở Kỷ, có thê khắc Quý thủy,
tin chiên thăng làm quan. Tiệc là vận Mậu năm Mão không cát, không thê trọng dụng.

391 - Đinh Hợi - Nhâm Dần - Giáp Tuất - Giáp Tý

Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi/ Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân

Giáp sinh tháng Dần, đắc thời nắm lệnh, như dụng Đinh hỏa, Nhâm thủy hợp khử,
như dụng Mậu thô, Dân Hợi sinh hợp khăc Tuât, cả đời thành bại không đều, hình háo đa
đoan. Vân hỉ trung vận, âm no mà thôi. Cho nên cân hợp, danh lợi như áo giáp; không cân
hợp thì hình thương phá bại.

Chương 20 : Quân Tượng

Quân không thể kháng. Quý ở tốn trên ích dưới.

Nguyên chú: Nhật chủ /2 Quân, thầi phòng ngư là Th ân. Như nhật chủ Giáp Át,
đệ cục đêu lam ộc, bên trong có 122 khí thô, là Quân thịnh Thần suy, xu thể phải nhiễu
mới lây trợ thần, hỏa sinh, thô đầy, kim bảo vệ, đề ở đưới bảo toàn mà ở trên yên ồn.

Nhâm thỷ viết: Quân không thê làm, lý là không có phạm thượng vậy.Tổn trên là tiết
ở trên, là không khắc chê vậy, ở trên tiệt thì ở dưới nhận khí mà ích lợi.

Như lấy ngày Giáp Ất nhật chủ là Quân, bên trong cục toàn là mộc, chỉ có một hai
khí thô, là Quân cực thịnh mà Thân cực suy vậy, vậy chỉ có phải thuận theo tính Quân,
lây hành hỏa, hành hỏa thì mộc bị tiệt, thô được sinh phù, gọi là Tổn trên đề lch đưới, thì
ở trên vua không làm, mà ở dưới được an ôn. Nêu lây vạn kim, là đôi kháng với vua vậy;
mà mộc thịnh thì có thê làm cho kim khuyết, vua vần không thê kháng lại, trái lại là gây
phẫn nộ, mà Thân càng tiêt khí, chăng những vô ích, mà còn có hại, sao có thê ở trên yên
mà ở dưới đây đủ chứ?

392 - Giáp Tuất - Bính Dần - Giáp Tuất - Ất Hợi

Định Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ TJ/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân

Giáp sinh tháng Dân, lại được Hợi sinh, Tỉ Kiếp trợ, hai chỉ năm và ngày Tuất thô
hư nhược, gọi là Quân thịnh Thân suy, hỉ nhât là can tháng thâu ra Bính hỏa, thuận theo
thê mộc, Tuât được tình củng sinh, thì ở trên yên mà ở dưới bảo toàn. Vận Kỷ TỊ, hỏa thô
cùng vượng, liên đăng khoa Giáp. Canh Ngọ Tân Mùi, hỏa đắc địa, kim vô căn, lại có hai
hỏa hôi khắc, Canh Tân không thê đôi kháng vua, Ngọ Mùi đủ đê Ích cho thân, làm đên
quan Bô Chính. Vận Nhâm Thân xung khắc Bính Dân, là nghịch tính vua, hệt lộc.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 169
