TRÍCH THIÊN TỦY
là lấy hung hóa cát. Như các loại Giáp Dần, Canh Thân, Ất Mão, Tân Dậu, Bính Dần,
Nhâm Thân, Định Mão, Quý Dậu.

Thiên địa giao chiến, tuy có hợp thần hội thần, cũng không ngừng động khí, xu thế
nhanh hung. Như nói 2 không xung l, chỗ này là nói sai vậy. Như 2 Dân 1 Thân, xung
khử 1 Dân, tôn mật 1 Dân vậy; như 2 Thân gặp 1 Dân, cho dù không xung, kim nhiêu
mộc Ít, cũng có thê khác hêt vậy. Cho nên thiên can luận là khắc, địa chi nói xung, xung
tức là khắc vậy, lý rât rõ ràng, sao lại nghi ngờ chứ? Về phân dụng thân phục tàng hoặc là
dụng thân bị hợp, trong nguyên cục không có thân dẫn dụng, trái lại cần xung mà động,
mới có thê phát dụng. Cho nên hợp cũng có nên và không nên, xung cũng có cân và
không cân, cân nghiên cứu kỹ càng.

379 - Quý Dậu - Ất Mão - Đinh Mùi - Tân Hợi

Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu

Tạo của Lý Đô Tư. Định hỏa sinh vào giữa xuân, chi toàn mộc cục, Quý tọa chi
Dậu, tựa như Tài sinh nhược Sát, Sát Án tương sinh, chăng biệt là Mão Dậu xung nhau,
phá mật Ân cục; thiên can Ất Tân giao chiến, lại tốn hại nguyên thân Ấn, thì Tài Sát tung
hoành. Đên vận Tân năm Nhâm Tý, lại gặp Tài Sát, gặp hình phạm pháp.

380 - Quý Dậu - Tân Dậu - Ất Mão - Kỷ Mão

Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tj/ Bính Thìn/ Ất Mão

l Thiên can Ất Tân Kỷ Quý, địa chi 2 Mão 2 Dậu, kim bén mộc tàn, thiên địa giao
chiên. Kim năm lệnh, lại có Kỷ thô sinh, mộc hưu tù, Quý thủy không thê sinh phù. Trung
vận nam phương, hỏa vận chê Sát, đường xuât thân đặc biệt, thăng tri huyện. Đên vận
Thìn sinh kim trợ Sát, liên vướng quôc pháp.

3§1 - Nhâm Thân - Nhâm Dần - Nhâm Ngọ - Giáp Thìn

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

Nhâm thủy sinh vào tháng Dần, hai trụ năm tháng thấu ra 2 Tỉ kiên, tọa Thân phùng
sinh, thê thủy thông gôc. Mà đâu xuân mộc nộn (non yêu), gặp xung tựa như không đẹp,
mừng tọa dưới Ngọ hỏa, có thê giải cứu khí hàn, mộc được phát sinh, kim cũng có chê.
Càng đẹp can giờ có Giáp mộc, phát lộ nguyên thân, thiên can Nhâm thủy, cũng có chỗ
quy vê. Vận hành mộc địa, có tình sinh hóa, không có họa tranh chiên vậy. Là lây chiên
thăng làm quan, ra chủ trì một khu nôi tiêng, đên Thân vận, hai Thân xung một Dân mộc,
hêt lộc.

3§2 - Nhâm Thân - Nhâm Dần - Nhâm Thân - Tân Sửu

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

Thiên can 3 Nhâm, địa chi 2 Thân, đầu xuân mộc nộn, không chịu nỗi 2 Thân kẹp
xung, ngũ hành không có hỏa, thiêu tình chê hóa, sợ Sửu thâp thô sinh kim, tượng gọi là
khí trọc thân khô. Đâu vận Quý Mão, Giáp Thìn, không đủ trợ mộc, có thừa sự che chở.
Vận Át TỊ cùng thây hình xung, hình tang phá bại. Vận Bính Ngọ, bây Tỉ tranh Tài, thiên
can không có mộc hóa, nhà phá mạng vong.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 166
