TRÍCH THIÊN TỦY
„ Tạo của Đới thượng thư. Nhật nguyên Đinh TỊ, sinh ở đầu mùa hạ, hai trụ tháng giờ
thâu ra Canh Tân, địa chi lại phùng sinh trợ, TỊ Hợi phùng xung, khử hỏa tôn kim, là phu
kiện phạ thê. Hi kỳ vận đến đât đông phương mộc, trợ Ấn phù thân, là trạng nguyên thiên
hạ, quan trường không có phong ba; vừa giao Tý vận, 2 Tị dễ bị chế, hết lộc.

377 - Quý Hợi - Giáp Tý - Mậu Tuất - Quý Sửu

Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ

Nhật nguyên Mậu Tuất, sinh ở năm Hợi tháng Tý, tháng thấu Giáp mộc phùng sinh,
thủy sinh mộc, mộc khăc thô, là phu kiện phạ thê, tôi hỉ tọa dưới Tuât là táo thô, trong ám
tảng Định hỏa Ấn thụ, Tài tuy vượng, không thê phá Ấn, chỗ, gọi là "Huyện cơ ám lý tôn"
vậy. Sợ là chi loại băc phương, thê Tài thái vượng, vật cực tât phản, tuy vị trí bá chủ một
phương, nhưng làm quan không lớn.

378 - Quý Hợi - Quý Hợi - Mậu Ngọ - Giáp Dần

Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/Mậu Ngọ/ Đinh Tị

Tạo của Thương Đề đốc. Nhật nguyên Mậu Ngọ, sinh ở năm Hợi tháng Hợi, gặp giờ
Giáp Dân Sát vượng, Tài Sát tung hoành, Tài tính đủ đê phá Án, dẫn đên thi Hương khó
thành. May mà Dân củng Ngọ Ấn, là khắc xứ phùng sinh, lây Sát hóa Ấn, cho nên là vũ
chức siêu quân.

Nhâm thị viết: Tôi xem mệnh Phu kiện phạ thê, rõ ràng rất nhiều quý hiển, lý ít
nghiên cứu, trọng ở một chữ "Kiện" kỳ diệu vậy. Nêu như nhật chủ không kiện, gọi là Tài
đa thân nhược, cuôi cùng là thân khôn khô vậy. Phu kiện phạ thê, sợ mà không sợ, khởi
tùy theo lý đúng vậy. Vận gặp sinh vượng đât phù thân, tự nhiên trở nên nôi bật. Nêu Phu
không kiện mà sợ vợ, vợ tât buông thả mà vượt qua đạo lý. Nam muôn dục mà mât tính
cương, nữ ham vui mà quên tính thuận, làm sao có thê phú quý chứ?

Chương 18. Chiến Cục

Thiên chiến còn có thể, Địa chiến gấp như hỏa.

Nguyên chú: Can đầu gặp Canh Giáp Ất Tân gọi là Thiên chiến, mà được địa chi
thuận là không có hại; địa chi Dân Thân Mão Dậu, gọi là Địa chiên, thì thiên can không
thê làm lực. Xu thê nhanh hung, là bởi vì thiên chủ động, địa chủ tĩnh Vậy. Tât cả đêu
thây gọi là Thiên Địa giao chiên, tât gặp hung là không nghi ngờ, gặp tuê vận hội hợp, là
thăng hay bại, cũng có thê tôn mà cũng có thê phát. Có 1 xung 2 xung, chỉ được I hợp
thân có lực, hoặc không có khô thân quý thân, đê thu khí động, tức là tranh khí, cũng có
tốt đẹp. Về phần Hi thần phục tàng tử tuyệt, lại cần xung động dẫn dụng khí sinh phát.

Nhâm thị viết : Thiên can khí chuyên, mà được địa chi an tĩnh, dễ dàng chế hóa,
cho nên “Thiên chiến vẫn còn được” vậy. Địa chi khí tạp, thiên can dù là thuận tĩnh, vẫn
khó mà chê hóa, cho nên “Địa chiên gâp như hỏa” vậy. Mà thiên can nên động không nên
tĩnh, động thì hữu dụng, còn tĩnh thì cảng chuyên; địa chi nên tĩnh mà không nên động,
tĩnh thì hữu dụng, động thì căn bị nhô. Cân phải hợp thân có lực, hội thân thành cục, tức
là khí động, hoặc nhận khô thân thì động thân, tĩnh thân yên ôn, gọi là trong động trợ tĩnh,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 165
