CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Nguyên chú: Mộc là Mẫu, hỏa là Tử vậy, thái vượng gọi là Từ mẫu, trái lại khiến
cho hỏa sí mà thiêu diệt, thì gọi là Diệt tử. Hỏa thô kim thủy cũng như vậy.

Nhâm thị viết: Lý lẽ Mẫu từ diệt Tử, ý cùng Quân dựa vào Thân sinh là tương tự
vậy, cứu giúp, đêu là Án vượng, cửa khác, là Quân dựa Thân sinh, trong cục Án thụ tuy
vượng, trong trụ Tài tinh có khí, có thê dụng Tài phá Ấn vậy. Mẫu từ diệt Tử, dẫu có Tài
tinh mà vô khí, không thê lây Tài tính phá An vậy. Chỉ được tính thuận mẫu, trợ giúp cho
Tủ vậy. Tuê vận vẫn hành đât Tỉ Kiêp, đê Mẫu từ mà Tử an; một khi thây loại Tài tính
Thực Thương, nghịch tính mẫu, ý là không có sinh dục, tai họa tât khó tránh vậy.

370 - Quý Mão - Giáp Dần - Đinh Mão - Giáp Thìn

Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ.

Tạo này tục gọi là Sát Ấn tương sinh, là thân cường Sát thiển, kim thủy vận danh lợi
song thu, không biệt khí Quý thủy, quy vê hệt chỗ Giáp mộc, địa chi đủ Dân, Mão, Thìn,
là mộc đa hỏa tức, đâu vận Quý Sửu Nhâm Tý, sinh mộc khắc hỏa, hình thương phá hao;
Tân Hợi, Canh Tuât, Kỷ Dậu, Mậu Thân Ẵ thô sinh kim vượng, xúc nộ vượng thân Mão
mộc, hoạn nạn khác thường, nói đât sinh tôn, là lây ở trước 60 tuôi, một việc cũng không
thành. Vận Định Mùi trợ khởi nhật nguyên, thuận tính mẫu, được gặp nhiêu sự giúp đỡ,
cưới thiệp sinh liên hai con. Cùng Bính Ngọ 20 năm, phát tài đêm bạc vạn, thọ đên ngoài
90 tuôi.

371 - Mậu Tuất - Bính Thìn - Tân Sửu - Mậu Tuất

Đinh Tị/ Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi/ Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất

“Tân kim sinh cuối xuân, tứ trụ đều là thổ, Bính hỏa Quan tỉnh, tiết hết nguyên thần,
là thô trọng vùi kim, là Mâu đa diệt Tử. Đâu vận hỏa thô, hình tang phá bại, rửa sạch chỗ
này không còn. Vừa giao vận Canh Thân, trợ khởi nhật nguyên, thuận tính mẫu, được
nhiêu sự giúp đỡ; cùng Tân Dậu, củng bảo thân Sửu, quyên nạp làm quan; vận Nhâm
Tuật, thô lại đắc địa, bị liên lụy mắc tội mât chức.

372 - Bính Tuất - Mậu Tuất - Tân Sửu - Mậu Tuất

Kỷ Hợi/ Canh Tý/ Tân Sửu/ Nhâm Dần/ Quý Mão/ Giáp Thìn

Chỗ này cùng với tạo trước chỉ có đổi một chữ Tuất, do đầu vận Kỷ Hợi, Canh Tý,
Tân Sửu là kim thủy, Sửu thô dưỡng kim, xuât thân phú quý, Tân vận giàu thêm; vừa giao
Nhâm vận, thủy mộc cùng đên, phạm tính mẫu, so với lây thô trọng phùng thì mộc tât tôt,
mạnh là làm quan, phạm sự thì mât chức.

373 - Nhâm Tý - Nhâm Dần - Giáp Tý - Nhâm Thân

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

Tạo này tục luận mộc sinh đầu xuân, giờ Sát độc thanh. Hứa là danh cao lộc trọng,
không biệt đầu xuân mộc nộn, khí lại ngưng hàn, không thê nạp thủy; chi giờ Thân kim,
là sinh địa Nhâm thủy, lại có Tý Thân củng thủy, là Mâu đa diệt Tử vậy. Tiệc là vận
không có mộc trợ, gặp hỏa vận cùng thủy chiên, e rắng danh lợi không thành vậy. Hành
đâu Quý Mão Giáp Thìn, đông phương mộc địa, thuận Mẫu trợ Tử. Trên có che chở rât
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 163
