—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

393 - Giáp Tý - Giáp Tuất - Giáp Dần - Ất Hợi

Ất Hợi/ Bính Tý/ Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn

Nhật nguyên Giáp Dần, sinh ở cuối mùa thu, thổ vượng nắm quyền, không thể so
với mùa xuân thô hư, cho nên một Tuât ở chô này, đủ đê chông hai Tuât của đôi phương.
Sinh giờ Hợi, lại thiên can đêu là mộc, là Quân thịnh Thân suy, cho nên, trong cục hỏa
không có lây được, bây Tỉ tranh Tài, không thê Ích Thân, thì ở trên yên mà ở dưới không
bảo toàn vậy. Vận đâu phương bắc chủ thủy vượng, trợ thê cho Quân, hình tang hao phá,
tô nghiệp không tột. Vận Định Sửu, hỏa thô cùng đến, gia nghiệp hơi thành tựu. Vận Mậu
Dân Kỷ Mão, thô vô căn, mộc lâm vượng, hủy bỏ ba lần, khởi lên đảo nghịch khác
thường, hình thê khắc tử, đên vận Mão vong mạng.

Chương 21. Thần Tượng

Thần không thể quá, Quý ở Tốn dưới mà Ích trên.

__ Nguyên chú: Nhật chủ /à Thần, Quan tỉnh là Quân. Như nhật chủ Giáp Ất, toàn cục
đêu là mộc, bên trong có 1.2 kim khí, là Thứn thịnh Quân suy, xu thể phải nhiễu mới lấy
trợ kim. Dựng hỏa mang (hồ, đê tiết mộc khí; dụng thô mang hỏa, đê sinh kim thán, đề mà
Quân yên mà Thán bảo toàn. Nều mộc hỏa lại thịnh, không thể tránh ẩu ợc thì Thần nên
giữ gìn Quân, khí không thiểu dừng, một đường hành đất hỏa, mới có thê phát phúc.

Nhâm thỷ viết: Thần không thể vượt quá, phải lấy đức hóa vậy, sau là Thần thuận
mà Quân an. Như nhật nguyên Giáp Ât, toàn cục là mộc, trong cục chỉ có 1,2 kim, Thân
thịnh mà Quân cực suy vậy. Nêu kim vận chê Thân, gọi là thê suy mà ra oal, tât có ý
kháng trên, tât thô cân mang vận hỏa; mộc gặp hỏa mà tương sinh, tâm Thân thuận theo
vậy. Kim gặp thô mà được ÏÍch, tâm của Quân yên ôn vậy. Nêu mộc vượng, mà không
thây hỏa thô, nhật lộ hành vận thủy mộc, cũng có thê an Quân. Nêu không mộc cùng
vượng, không thây hỏa thô, Thân nên bảo vệ Quân vậy, một đường hành vận thủ mộc,
cũng có thê làm Quan yên. Nêu mộc hỏa cùng vượng, thì nân thuận theo tâm của Thân.
Một đường hành hỏa, chỗ gọi là Thân thịnh mà tính thuận. Quân suy mà nhân từ, cũng là
trên an ôn mà dưới bảo toàn. Nêu đơn thuân dụng thô kim đê kích động, ý là ở trên không
yên mà dưới cũng không bảo toàn vậy.

394 - Mậu Dần - Giáp Dần - Giáp Dần - Canh Ngọ

Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị/ Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi/ Canh Thân

Nhật nguyên Giáp Dần, năm tháng đều là Dần, toàn cục là mộc, can giờ Canh kim
vô căn, là Thân thịnh mà Quân cực suy vậy. Hỉ giờ Ngọ lưu thông tính mộc, thì Mậu thô
nhược mà có căn, tâm Thân thuận theo vậy. Lại Sặp vận Bính Thìn, Định TỊ, Mậu Ngọ,
Kỷ Mùi hỏa mang thô, sinh hóa không nghịch, Thân thuận Quân yên. Sớm đăng khoa
giáp. làm quan Thị Lang. Vận Canh Thân, không thê hòa với Thân, hêt lộc.

395 - Quý Mão - Ất Mão - Giáp Dần - Tân Mùi

Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 170
