—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
phương bắc thủy địa, chăng những công danh khó thành, lại còn hình thương hao phá.
Giao vận Tân Dậu, trợ thủy kích hỏa, hợp mât Bính hỏa mà mât mạng.

419 - Canh Dần - Mậu Dần - Giáp Ngọ - Nhâm Thân

Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân TỊ/ Nhâm Ngọ/ Quý Mùi/ Giáp Thân

Nhật nguyên Giáp Ngọ, sinh vào tháng Dân, thấu ra Mậu thổ, Dần Ngọ củng hỏa, là
cơ thuận sinh, đức tính khăng khái, tính tình lôi lạc. Cũng ngại gặp giờ kim thủy kích
động, đọc sách không được, phá hao đủ điêu; thêm trung vận không trợ giúp, có chí mà
không thành. Mừng xuân kim không vượng, hỏa thô thông căn, thê dụng không tôn
thương, về sau con cháu tiệp tục phát.

Thứ tự Nghịch sinh, thấp Nhàn thần mà cuỗng.

Nguyên chú: N#w mộc sinh ở Hợi, /hấy Tuất Dậu Thân thì khí ngh ịch, không phải
là chồ tính ôn định , một khi gặp Nhàn th án như Tị Dậu Sửu là nghịch, thì tất phát mà
thành điên cuồng.

Nhâm thị viết : Nghịch thì nên nghịch , thuận thì nên thuận , thì tính chính mà tì nh
hòa, như mộc cực vượng lại được thủy đ  ê sinh, là nghịch vậy ; kim đề thành, trợ sinh
nghịch vậy, không nên gặp nhản th T ‡ Sửu vậy. Như mộc cực suy , được hỏa đê đi, là
phản nghịch vậy; thô đê hóa, là thuận ở trong nghịch vậy, không nên thây nhàn thân Thrn
Mùi vậy. Chỗ này là c ực vượng cực suy, lý chính là tòng vượng tòng nhược , ý là không
phải nói vượng suy trước đó. Như cực vượng mà thây nhản thần. tả là điên cuữg ; cực
suy mà thây nhàn thân , tât là thê cô nhu nhược. Gặp tuêvâ n cũng giông vậy , hỏa thô kim
thủy cũng như thê.

420 - Nhâm Tý - Tân Hợi - Giáp Dần - Giáp Tý

Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị

Nhật nguyên Giáp Dầi, sinh vào thang Hợi , thủy vượng mộ c cứng, là cực vượng
vậy. Một chút Tân kim, tòng theo thê thủy, tính không nghịch, chăng những an ôn mả còn
hài hòa, thứ tự nghịch sinh, càng đẹp là không có thô , không nghịch tính thủy. Vận đầu
phương bắc, nhập học đăng khoa . Vận Giáp Dân, At Mão, tòng theo vượng thân , làm
quan quản một khu. Vận Bính Thìn, trên có tình c ủng hợp, tuy mã chức ma' tranh được
hung họa. Vận Đinh Tị gặp nhàn thâi xung kịch , nghịch tính mà mật.

421 - Nhâm Dần - Tân Hợi - Giáp Dần - Kỷ Tị

Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị

Nhật nguyên Giáp Dằi _, sinh năm Dà thang Hơi, Tân kim thuận theo th ế thủy,
không nghịch mộc , thứ tự nghịch sinh. Chỗ ngại là giờ Tị nhàn thân, hỏa thô nghịch tính
xung khắc, lại không thê chê thủy . Vận đầu Nhâm Tý, sản nghiệp hưng thịnh ; vận Quý
Sửu địa chỉ nhàn thân k êt đảng, hình háo đủ điều. Vận Giáp Dân , Ất Mão, người của cùng
gia tăng. Giao vận Bính Thìn, trợ khởi hỏa thô, thê tử đêu tôn thương, lại gặp hôi lộc, bản
thân mắc chứng điên cung , nhảy sông tự tử.

422 - Mậu Tuất - Đinh Tị - Giáp Dần - Kỷ Tị
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 179
