—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Nhâm thỷ viết: Hỏa phương Đông, hỏa đồng lõa với thế mộc, thành thế Viêm
thượng, không thê chông lại vậy, chỉ có thê thuận theo tính manh liệt, dụng thâp thô đê
thu, thì tính mãnh liệt hoá thành đức nhân từ vậy. Một khi chuyên phương Bắc, thì chê thê
đôt mãnh liệt? Tât là hung bạo vô lễ. Nêu không có thô để thu, vẫn hành vận mộc hỏa,
thuận theo khí thê, khiên cho lòng trắc ân mà không mất tính nhân từ.

416 - Bính Dần - Giáp Ngọ - Bính Ngọ - Kỷ Sửu

Ất Mùi/ Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất/ Kỷ Hợi/ Canh Tý

Nhật nguyên Bính Ngọ, sinh vào tháng Ngọ năm Dần, năm tháng lại thấu Giáp
Bính, hỏa mãnh liệt thành thê viêm thượng, không thê cản trở. Hay nhất là ở giờ Sửu, là
thâp thô thu hỏa mãnh liệt, là người có dung có dưỡng, không kiêu ngạo nịnh bợ. Vận gặp
thô kim, vẫn được Sửu thổ hóa, liền đăng khoa Giáp, cai quản một quận.

417 - Đinh Mão - Bính Ngọ - Bính Ngọ - Canh Dần

Ất Tị/ Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dằn/ Tân Sửu/ Canh Tý

Nhật nguyên Bính Ngọ, sinh vào tháng Ngọ, năm giờ Dần Mão, Canh kim vô căn,
bỏ qua không cân, cách thành Viêm thượng. Trong cục không có thô đê thô tú, thi hương
bât lợi, xuât thân binh nghiệp. Đên vận Mão làm quan, vận Nhâm mật chức; vận Dân
được quân công, bỗng nhiên thăng chức quản lý một Đô (cơ quan hành chính giữa xã và
huyện ở một sô vùng trước đây). Vận Tân Sửu cơ sinh hóa vô khí, giao vận Canh Tý,
xung kích Ngọ Dương Nhận, lại gặp năm Giáp Tý, lưỡng xung Dương Nhận, chêt ở trong
quân đội.

Cơ thuận sinh, gặp kích thần mà kháng.

Nguyên chú: Ni móc sinh hởa, hởa sinh thổ, một đường thu ân theo thứ tự tính
tình, hiển nhiên hòa bình : Gia gặp kích th án, mà không được to ại nguyện tính thu ân
sinh, mà dũng mãnh kháng lại.

Nhâm thỷ viết: Thuận thì nên thuận, nghịch thì nên nghịch, thì hòa bình mà tính
thuận vậy. Như mộc vượng được hỏa đê thông, là thuận vậy; thô đê đi, là sinh vậy, không
nên gặp kim thủy kích động vậy. Mộc suy, được thủy đê sinh, lại thuận vậy; lây kim trợ
thủy, sinh ở trong nghịch vậy, không nên gặp hỏa thô kích động vậy. Ta sinh là thuận,
sinh ta là nghịch. Vượng thì nên thuận, suy thì nên nghịch, thì tính chính mà tình hòa vậy.
Như gặp kích thân, vượng thì hùng dũng nóng tính, suy thì nhu nhược hèn nhát. Như cách
Cục được thuận nghịch theo thứ tự, tính tình vôn hòa bình, gặp tuê vận kích thân, cũng có
thê biên thành mạnh mẽ. Nên nghiên cứu kỹ càng.

418 - Kỷ Hợi - Bính Dần - Giáp Dần - Nhâm Thân

Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân

Nhật nguyên Giáp Dần, sinh vào tháng Dần, mộc vượng được Bính hỏa thấu ra, là
cơ thuận sinh, tượng thông minh sáng suôt, đọc sách xem qua là thuộc. Chỉ sợ giờ gặp
kim thủy kích động, can năm Kỷ thô hư thoát, không chê thủy được. Thêm vận đâu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 178
