—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
khí, được ở trong đó vậy, là người cung kính mà có lễ, hòa thuận mà trung tiết. Nếu như
không có thủy đê cứu thô, lây thô làm mờ hỏa, phát tiệt thái quá, thì thông minh tự phụ,
lại thay đôi bât thường, mà thành lòng dạ đàn bà vậy.

410 - Canh Thìn - Nhâm Ngọ - Giáp Ngọ - Bính Dần

Quý Mùi/ Giáp Thân/ Ất Dậu/ Bính Tuất/ Đinh Hợi/ Mậu Tý

Nhật nguyên Giáp Ngọ, sinh vào tháng Ngọ, là mộc chạy phương năm, tuy giờ gặp
lộc vượng, Bính hỏa phùng sinh, Dân Ngọ củng hỏa. Hỉ nhật là can tháng thâu ra Nhâm
Thủy đề cứu hỏa, nhưng mà Canh kim sinh Nhâm thủy, không thê khắc Bính là dụng,
Canh kim không có Thìn thô, cũng không thê sinh thủy. Trụ này chỗ đẹp là Thìn thổ, hối
hỏa, dưỡng mộc, chứa thủy, sinh kim, khiên cho hỏa không mãnh liệt, mộc không khô,
kim không chảy, thủy không cạn, hoàn toàn nhờ vào một chữ Thìn, tượng được trung hòa.
Thân vận Nhâm thủy phùng sinh, dụng Ất Dậu kim vượng sinh thủy, bô túc nhập học mà
trúng thi Hương. Vận Bính Tuât hỏa thô cùng vượng, tang chê chông chât. Vận Định Hợi
Nhâm thủy đắc địa, làm quan tỉnh Phúc Kiên, đức giáo song hành, thay đôi dân hóa. Gọi
là Cương Nhu tương tê, kiêm cả nhân đức vậy.

411 - Bính Tuất - Giáp Ngọ - Giáp Thân - Bính Dần

Ất Mùi/ Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất/ Kỷ Hợi/ Canh Tý

Nhật nguyên Giáp Thân, sinh vào tháng Ngọ, thấu 2 Bính hỏa, chi hội hỏa cục, mộc
chạy nam phương, táo thô không thê hôi hỏa sinh kim, không có thủy thì Thân kim khắc
hêt, rât yêu mêm vậy. Bởi vì tư thông thân thiệt, chăng biệt đạo lý, việc làm hô nghi, thiêu
quyêt đoán, gây ra tâm tính đa nghi, tham lợi nhỏ, bỏ đại nghĩa, một chuyện không thành.

Kim thấy thủy để lưu thông.

Nguyên chú: Tính kim, rấ chính ír ực, có tính quyết đoán , thấy thủy là tỉnh Nghĩa
mà thành được Trí, Trí thì nguyên thân không trì trệ, cho nên lưu thông. Gặp chính khí, là
không cẩu (hd lôi thôi, có biên hóa; gặp thiên khí, tất phiểm lưu.

„ Nhâm thỷ viết: Kim, vốn là cương kiện chính trực, có thể đảm đương đại sự, có thể
quyêt định mưu lớn, gặp thủy thì lưu thông chỉ có phía trước, có thê dụng trí vậy. Gặp
chính khí, là kim vượng gặp thủy vậy, bên trong chính trực bên ngoài chu đáo, tài năng trí
tuệ quyên biên, xử thê không làm tôn thương tính liêm khiêt nhân ái, hình thái tự nhiên
bình thường; thiên khí, là kim suy thủy vượng, việc làm hoang đường, ăn ở hai lòng, ý là
có cậy thê ép buộc người ngoài.

412 - Giáp Thân - Quý Dậu - Canh Tý - Ất Dậu

Giáp Tuất/ Ất Hợi/ Bính Tý/ Đinh Sửu/ Mậu Dằn/ Kỷ Mão

Canh sinh tháng Dậu, thêm năm giờ là Thân Dậu, mùa thu kim bén nhọn, hỉ tọa dưới
Tý thủy, thâu lộ nguyên thân Quý thủy, tính kim lưu thông, tiệt kỳ tính hoa. Làm người
đảm đương đại sự mà bôt trí việc làm có phương pháp, chỗ phức tạp mà chủ trương
không hoang phí, mà khảng khái thi hành tôt, tự kiêm chê làm lợi cho người vậy.

413 - Nhâm Thân - Nhâm Tý - Canh Thìn - Bính Tý
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 176
