TRÍCH THIÊN TỦY

Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị/ Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi/ Canh Thân

Nhật nguyên Ất Mão, sinh vào tháng Dần giờ Mão, toàn cục đều là mộc, chỉ có chi
năm Ngọ hỏa, là Mẫu vượng Tử cô. Hỉ kỳ hội Tử, Dân Ngọ bán hội hỏa cục, tính Mẫu từ
mà hướng vê Tử, Tử cũng thuận theo ý Mẫu, mà sinh cháu là Mậu thô. Lại hỉ trong vận
hỏa thô, cho nên thiêu niên sớm đăng bảng Hô, thân nhập Phượng trì, làm quan Thị Lang.
Giao vận Canh Thân, chạm đến tính Mẫu, hết lộc.

399 - Quý Mão - Bính Thìn - Giáp Dần - Ất Hợi

Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất

Nhật nguyên Giáp Dần, sinh vào cuối mùa xuân, chỉ toàn phương đông, một điểm
Bính hỏa hư nhược, là Mẫu nhiều Tử cô. Thìn là thâp thô, hôi hỏa dưỡng mộc, kiêm thâu
can Quý thủy, gặp giờ Hợi vượng, Mẫu không có tâm từ ái cứu giúp, lại có ý tiêu diệt.
Vận đâu At Mão Giáp Dân, trên có tình sinh phù ái Tử, tự nhiên vui vẽ. Giao vận Quý
Sửu thô mang thủy, tâm Mẫu tật thay đôi, Tử không thê an ôn, phá bại dị thường. Đên
vận Nhâm Tý, khắc tuyệt Tử, tan nhà nát cửa, tự vẫn mà chết.

Chương 23. Tử Tượng

Con biết hiểu mới dưỡng người thân,

Mới hòa hợp xuôi thành đại thuận.

Nguyên chú: Nhật chủ là Tử, sinh ra ngày là M ẫu. Như Giáp Ất toàn Cục đều là
mộc, bên trong có 1,2 khí thủy, nhiều là M ẫu suy. Xu thế phải nhiều m ới để an M ấu.
Dụng kim đề sinh thủy, dụng thô đề sinh kim, thì thành tình Mẫu Tử, là đại thuận vậy, giả
sử không có kim, thì thân thủy phải dựa vào m ộc, mà hành đât m ộc hỏa kim thịnh cung
được.

Nhâm thỷ viết: Tử đz ⁄âu suy, Mẫu dựa vào Tử, tâm cần phải yên lòng Mẫu, cũng
không thê nghịch tính của Tử. Như ngày Giáp Ất là chủ, toàn cục đêu là mộc, ở trong có
12 khí thủy, gọi là Tử nhiều Máu cô, tình của Mẫu dựa vào ở Tử, nhât định tâm phải an
Mẫu. Một là, không thê thây thô, thây thô thì Tử lưu luyên phụ nữ mà quên chiêu cô đên
Mẫu, thì Mẫu bắt an vậy. Hai là, không thể thấy kim, thấy kim thế Mẫu cường mà không
dung thứ cho Tử, Tử tât phản nghịch vậy. Duy chỉ có hành vận kim mang thủy, khiên cho
kim không khắc mộc mà sinh thủy, thì tình Mẫu tắt dựa vào Tử, tình của Tử cũng thuận
theo Mâu vậy, đê thành đại thuận. Nêu hành vận kim mang thô, tính Mẫu nhât định hung
hãn, Mẫu Tử đêu không thê an, việc đời ai cũng như vậy cả, bôn chương này tuy lầy mộc
luận, hỏa thô kim thủy cũng đều suy ra như vậy.

400 - Quý Hợi - Ất Mão - Giáp Dân - Ất Hợi

Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu

Nhật nguyên Giáp Dần, sinh vào giữa mùa xuân, Mão Hợi Dân Hợi củng hợp, toàn
cục đêu là mộc, thì can năm Quý thủy không có thê, là Tử vượng Mẫu cô, tình dựa Vào Ở
mộc, tính mộc cũng dựa vào ở thủy. Vận đâu Giáp Dân Quý Sửu, nhận được bê trên che
chỡ, sớm nhập học. Vận Nhâm Tý được bảng Hương, vận Tân Hợi kim thủy tương sinh,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 172
