—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh Tị/ Mậu Ngọ

Canh sinh giữa mùa đông, thiên can thấu 2 Nhâm thủy, chỉ hội thủy cục, là kim suy
thủy vượng, vôn là thuộc tượng thiên lệch, càng lo giờ thâu Bính hỏa hôn cục. Kim chủ
Nghĩa mà ngay thăng, thủy chủ Trí mà chu toàn, kim nhiêu thủy ít, tài trí chu toàn mà
hành động ngay thắng, thủy phiêm kim suy, phương chính khí hệt, tâm trí đủ thịnh. Trung
niên gặp vận hỏa thô, xung kích tính Nhâm thủy, hình thương hao phá, tài tán người ly
biệt, nửa đời gian trá, dụ dỗ lừa tiên hại người, vân cứ trôi theo dòng nước. Phàm người
nghèo hiêu rõ phú quý, sô đã định trước, quân tử vui vẻ vẫn là quân tử, tiểu nhân phí công
vân là tiêu nhân.

Khó nhất là Tây thúy trở về Nam.

Nguyên chú: 7y ở Tây phương , phát nguyên rã daï., xu thể là tối vượng, không
có thô đề chê, mộc đề nạp. giống như thêcuối cuô, n mênh mông . Không thuận hành, lại
hành Nam phương, thì tính nghịch, không suông sẻ khó mmà chế chứ?

Nhâm thỷ viết: Thủy ở Tây phương , bắt nguồn tử núi Côn Lôn , thế chảy cuồn cuộn
mạnh mẽ, là không thê cản trở vậy. Cũng có thê thuận tính, dụng mộc nạp thủy, thì tính trí
tuệ được ở lòng nhân ái. Như dụng thô chê, nêu không được tình , lại có họa xung bôn,
tính vân nghịch mà cường bạo.

414 - Quý Hợi - Canh Thân - Nhâm Thân - Giáp Thìn

Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần

Nhật nguyên Nhâm Thân, sinh vào năm Hợi tháng Thân, Hợi là Thiên Môn, Thân là
Thiên quan, tức là cửa Thiên Hà, thủy ở chính tây, khởi nguôn rât dài. Chỗ hi là can giờ
Giáp mộc được Thìn thô, thông căn dưỡng mộc, đủ đê nạp thủy, thì tính trí mà được
thành nhân ái, lễ cũng đầy đủ vậy. Là người có phẩm chất tụ hội kỳ lạ, không có xảo trá
làm lợi mà tài hoa. Trung niên nam phương hỏa vận, được giáp mộc sinh hóa, danh lợi
song toàn.

415 - Quý Hợi - Canh Thân - Nhâm Tý - Bính Ngọ

Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần

Nhật nguyên Nhâm thủy, sinh vào tháng Thân năm Hợi, thủy ở phương tây, thế chảy
cuôn cuộn mãnh liệt, không có chỗ quy nạp, giờ phùng Bính Ngọ, xung kích mà nghịch
tính. Là người hung bạo vô lê, kiêm vận đên nam phương hỏa thô, gia nghiệp phá bại
không còn. Đên vận Ngọ, cưỡng bức VỢ người, bị người đánh chêt. Tục lây Bính hỏa làm
dụng, gặp vận hỏa thô là tôt, không biệt là kim thủy đông tâm, chỉ có thê thuận mà không
thê nghịch. Cân gặp vận mộc, có tình sinh hóa, có thê tránh được hung tai, mà là người
cũng biết lê vậy.

Chí cương là đông hỏa chuyển bắc.

_ Nguyên chú: Hỏa ở phương đông , lúa khí muôn viê m thượng, trong cục không có
thô đề (hu, thủy đề ch , xu thêsao yên ma` có thê đã chay ma nh mẽ ? Nêu không thu ân
hành mà lại hành phương bắc, thì tính nghịch vậy, không thê cường bạo chăng?

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 177
