—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
__ Nguyên chú: Thủy thịnh mà bôn, tính rã cương rắ g_ ấp, chỉ có kim để đi , mộc để
tiết, thì nhu hỏa vậy.

Nhâm thỷ viết: Tính thủy vốn nhu, thế xung chạy, nhất là cương gấp, nếu gặp hỏa
xung, thô kích, nghịch tính mà càng Cương vậy. Bôn, là thê cực vượng vậy, dụng kim đê
thuận thê, dụng mộc đê khơi thông ứ tắc, chỗ gọi là Tòng theo thê vượng, tiệp nạp cuỗông
thân, tính lại nhu hòa. Đức ở trong cương, ý là dễ tiễn khó thoái, tuy là trí xảo đa năng,
mà không mât tình nhân nghĩa vậy.

407 - Quý Hợi - Giáp Tý - Nhâm Thân - Canh Tý

Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ

Nhật nguyên Nhâm Thân, sinh ở tháng Tý, năm giờ là Hợi Tý, can thấu Quý Canh,
xu thê xung vượng, không thê cản trở vậy. Can tháng Giáp mộc héo khô, lại bị kim đôn,
không thê nạp thủy, trái lại dụng Canh kim thuận theo khí thê. Là người cương nhu thành
công, gôm đủ nhân đức, một lòng ăn học, không câu danh dự. Vận đâu Quý Hợi, tòng
theo vượng thân, cơm no áo âm. Vận Nhâm Tuât thủy không thông căn, Tuât thô kích
động, hình tang phá hao. Vận Tân Dậu, Canh Thân, vào trường bồ túc, lại sinh bôn con,
gia nghiệp ngày càng tăng. Giao vận Kỷ Mùi, kích thê xung vượng, liên tiệp khắc ba con,
phá hao dị thường, đên vận Mậu qua đời.

408 - Nhâm Dần - Nhâm Tý - Nhâm Thìn - Nhâm Dần

Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão/ Bính Thìn/ Đinh T/ Mậu Ngọ

Thiên can 4 Nhâm, sinh vào tháng tý, xu thế xung vượng. Hi nhất giờ Dần, khơi
thông chỗ Thìn thổ ứ tắc, nạp vượng thần Nhâm thủy, cho nên không kiêu không ngạo,
trời phú thông minh hơn người, đọc sách xem qua một lân là nhớ. Vận Giáp Dân nhập
học, Ất Mão đăng khoa, làm SaO nói sô không thể thành tựu chỗ học? Đến vận Bính Thìn,
xung kích vượng thủy, bây Kiệp tranh Tài, hêt lộc.

409 - Quý Mùi - Quý Hợi - Nhâm Tý - Mậu Thân

Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Ất Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tị

Nhật nguyên Nhâm Tý, sinh vào tháng Hợi giờ Thân, năm tháng thấu 2 Quý thủy,
chỉ có thê thuận theo khí thê, không thê chảy nghịch. Ngại là hai chữ Mùi Mậu, kích động
tính thủy, là đôi địch giới không phải đảo nghịch, gây nên chuyện không hợp, không có
kiêng nê. Vận đâu Nhâm Tuất, chi gặp thô vượng, cha mẹ đêu mât. Vận Tân Dậu Canh
Thân, tiệt thô sinh thủy, tuy đường đi không chính đáng vô lại, may mắn tránh khỏi hung
tai. Giao vận Kỷ Mùi, trợ thô kích thủy, một nhà năm mạng, bị thiêu chêt cháy.

Mộc chạy phương Nam mà sợ hãi yếu đuối.

Nguyên chú: 7ính Mộc thấy hỏa là hiển lành, chạy phương Nam thì tính nhân ái mà
hành lé, tính sợ hởi yêu đuối. Được trong đó , mà cảm thông khiêm f ôn, ván là nhần
nhượng, là rắc rồi vậy.

Nhâm th viết: Mộc chạy phương Nam, tiết khí thái quá, trong trụ có kim, tất được
thủy đề thông, thì hỏa không mãnh liệt; như không có kim, cân phải lây Thìn thô thu hỏa
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 175
