—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
từ huyện lệnh mà thăng cấp tỉnh. Đến vận Canh Tuất, thổ kim cùng vượng, là Mẫu Tử bắt
an, do mắc tội mât chức mà chết.

401 - Át Hợi - Kỷ Mão - Giáp Dần - Giáp Tý

Mậu Dần/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi/ Giáp Tuất/ Quý Dậu

Nhật nguyên Giáp Dần, sinh vào giữa xuân, toàn cục là mộc, Hợi củng Mão, chi giờ
Tý thủy cực suy, tình càng dựa vào ở mộc. Nhật chủ lưu luyên tư tình Kỷ thô, mà không
nhớ đến Mẫu. Vận Đỉnh Sửu, hỏa thổ cùng đến, lại không dung tha Mẫu. Ngạn ngữ có
câu “Phụ nữ không hiên thì gia đình bât hòa”, hình thương hao phá. Vận Bính Tý, hỏa
không thông căn, bình an không hung. Vận Giáp Tuât lại gặp thô vượng, phá hao dị
thường. Vận Át Hợi, Quý Dậu sinh hóa không nghịch, liên tiệp cưới vợ sinh con, chân
hưng gia đình. Vận Nhâm Thân, cảnh về già càng tôt, là do kim thủy tương sinh vậy.

Chương 24. Tính Tình

Ngũ khí không hung,

Tính tình trung hòa;

Trợc lozn thiên khô,

Tính tình lại nghịch.

Ngyên chú: Ngũ khí ở trên tr ời, chính là Nguyên Hanh L ợi Trinh; trao ở người, là
tính Nhân, Nghĩa, LỄ, Trí, Tín, đau buôn, căm giận, khiêm tôn, tình ý thành thực thị phi, 5
chỗ này không ác , thì tôn tại mà thành tính , phát mả thành tình , ai cũng trung hòa , chỗ
này lại thành trái tính trái nết.

Nhâm thỷ viết: Ngũ khí, là khí Tiên thiên “Lạc Thư” vậy. Dương ở Tứ chính, âm
cư Tứ ngung, thổ vừa cư ở Cấn Khôn, chỗ này ứng với định vị Hậu thiên. Phương Đông
thuộc mộc, ở mùa vào mùa Xuân, ở người là Nhân; Nam phương thuộc hỏa, ở mùa là vào
mùa Hạ, ở người là Lễ; Phương Tây thuộc kim, ở mùa là vào mùa Thu, ở người là Nghĩa;
Phương Bắc thuộc thủy, ở mùa là vào mùa Đông, ở người là Trí.

Khôn Cấn là chủ, Khôn ở Tây Nam, lấy hỏa sinh thổ, lấy thổ dưỡng kim vậy; Cấn
cư Đông Bắc, vạn vật đêu là ở thô, Đông qua Xuân đên, không có thô không thê ngăn
thủy, không có thô không thê trông cây; tính giông như Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, không có
Tín thì không thê thành. Cho nên Thánh nhân dịch Cân ở Đông Bắc, tức là ý chỉ Tín đã
thành. Trao ở con người, ngũ hành cân phải không ác, trung hòa thuần túy, thì có tình trắc
ân, khiêm tôn, thành thật; nêu thiên khô hôn trọc, thái quá hay bât cập, thì có tính thị phi,
trái nghịch, kiêu ngạo vậy.

402 - Kỷ Sửu - Bính Dần - Giáp Tý - Mậu Thìn

Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân

Nhật nguyên Giáp Tý, sinh vào đầu xuân, mộc nắm lệnh mà không thái quá, hỏa cư
vị trí tướng không gắt, thô tuy nhiêu mà không khô, thủy tuy thiêu mà không cạn, kim
vôn không có mà âm thâm tích trữ, thì không bị hỏa khắc, mà được thô sinh, không có
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 173
