—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _

Nhật nguyên Giáp Dần, năm tháng đều là Mão, lại thấu Ất Quý, Mùi thuộc nam
phương táo thô, là căn khô mộc, thô không sinh kim, cho nên Quân Tân kim, không có
năng lực vậy. Nên Thân phải giữ gìn Quân, lây Quý thủy làm dụng, vận gặp Giáp Dân,
Quý Sửu, sản nghiệp đây đủ. Nhâm Tý, Tân Hợi, danh lợi đây đủ. Vừa giao vận Canh
Tuật, thô kim cùng vượng, không thê dung thân, phạm việc mật chức, phá hao khắc con
mà chết.

396 - Mậu Ngọ - Mậu Ngọ - Mậu Ngọ - Giáp Dần

Kỷ Mùi/ Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi/ Giáp Tý

Trụ này gặp 3 Mậu Ngọ, giờ Sát tuy tọa lộc, trong cục không có thủy, hỏa thổ quá
khô táo, là Thân thịnh Quân suy, mà Dân Ngọ củng hội, mộc tòng thê hỏa, chuyên sinh
nhật chủ, ơn Quân tuy trọng, mà ý hướng nhật chủ, lại không lây đên Giáp mộc, cho nên
vận đên tây phương kim địa, công danh hiên hách, rât nặng tình riêng, không nhớ đền ơn
Quân vậy. Vận gặp thủy vượng. lại không giữ gìn Quân, mắc tội mà mât chức.

397 - Giáp Dần - Bính Tý - Kỷ Dậu - Kỷ Tị

Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ

Nhật nguyên Kỷ Dậu, sinh vào giữa mùa đông, Giáp Dẫn Quan tinh tọa lộc, Tý thủy
Tài tĩnh năm lệnh, là Tài vượng sinh Quan, giờ gặp Ấn thụ, trụ này gọi là Quân Thân đêu
thịnh. Càng đẹp là can tháng thâu một Bính hỏa, là Hàn thô hướng dương, chuyên sinh
nhật chủ, ơn Quân trọng vậy. Sớm đăng khoa Giáp, danh cao Hàn Uyên. Là do tọa dưới
Dậu kim, được chi giờ TỊ củng, hỏa sinh, kim bảo vệ, thủy dưỡng, mà lực lượng nhật chủ,
đủ đê khắc Tài, là do cùng là Quan trọng Tài, mà quên ơn vua vậy.

Chương 22. Mẫu Tượng

Biết Mẫu từ là đạo cứu tế,

Mới có mừng ngọn Dưa vô tận.

Nguyên chú: Nhật chủ là Mẫu, chỗ ngày sinh ra là T ử. Như nhật chủ Giáp Ất, toàn
cục đêu là mộc, ở trong có 1,2 hỏa khí, là Mẫu vượng Tử cô, xu thê phải nhiêu mới lây
sinh con cháu, mới trở thành ngọn Dưa kéo dài, rôi sau đó lưu truyền đi ở nghìn đời.

Nhâm thỷ viết : Mẫu nhiều Tử cô, không những Tử phục theo thế Mẫu, mà tình Mẫu
cũng dựa vào Tử, cho nên Mâu Tử hai người, đều không nên tôn ức. Đành phải trợ giúp
thế cho Tử, thì Mẫu từ mà Tử ích hưng vượng vậy. Như nhật chủ Giáp Ât mộc là Mẫu,
bên trong chỉ có một hai khí hỏa, còn lại đêu là mộc, Mẫu nhiêu là bệnh. Một là, không
thê thây thủy, thây thủy thì Tử át bị tôn thương; Hai là, không thê thây kim, thây kim thì
ắt phải động đên tính Mẫu. Mâu Tử bât hòa, thê của Tử càng cô, duy chỉ có hành vận
mang hỏa thổ, thì tính Mẫu trở nên hiền từ, tất hướng về Tử. Tử mới có thê thuận theo ý
của Mẫu mà sinh cháu, ghép thành ngọn dưa kéo dài, mừng phát huy ở dưới nghìn đời,
nếu hành vận thô mang thủy, thì tình cảm Mẫu có thay đổi, trái lại mà không tha thứ cho
Tủ vậy.

398 - Mậu Ngọ - Giáp Dần - Át Mão - Kỷ Mão
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 171
