CÔ TRCHTHÊỆNTỦI ————————_

Canh Thân/ Kỷ Mù Mậu Ngọ/ Định TỰ Bính Thìn/ Ất Mão

Tạo của Trầi Ba ng nhãn, Quý thủy sinh ở giữa mùa thu, chỉ đủ Dậu, Hợi, Sửu là âm
trọc, thiên can có 3 thủy I Tân, gặp giờ Tuâ., là âm trọc tàng hỏa , trong Hợi tảng thậ›
mộc, không thê sinh hỏa không có ánh sáng .. Hi vận đên đông nam là đât Dương minh,
dân thông khí bao tàng, thân cư đỉnh Giáp, phát huy chí nguyện vậy .

426 - Đinh Sửu - Tân Hợi - Quý Hợi - Quý Hợi

Canh Tuất/ Kỷ Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ/ Ất Tị

__ Địa chỉ 3 Hợi I Sửu, thiên can 2 Quý I Đỉnh, rất âm trọc, can năm Định hỏa, không
thê bao tảng (chứa đựng), hư mả không sáng , Hợi tảng Giáp mộc , không thê dân trợ , hỉ
vận đên nam phương đât Dương minh, lại gặp năm Bính Ngọ , Đinh Mùi, liên đăng khoa
Giáp, làm quan đên chức Quan Sát.

427 - Tân Sửu - Kỷ Hợi - Tân Dậu - Quý Tị

Mậu Tuất/ Đinh Dậu/ Bính Thân/ Ất Mùi/ Giáp Ngọ/ Quý Tị

Chỉ toàn Sửu, Hợi, Dậu, can tháng thấp thô gặp can Tân Quý khí âm trọc , chỉ giờ Tị
hỏa, vôn có thê sưởi ẩn cu c, đại tượng so ra đẹp hơn tạo trước, chăng biê T ¡ Dậu Sửu đủ
kim cục, thì Giáp mộc ở trong Hợi bị thương khắc ; Tị hỏa Sửu thô là Tài Quan, lại hóa
Kiêu mà sinh Kiê v ậy. Dù cho vận hỏa thô, không thê dẫn ra, xuâ gia thành tăng .

Cục Dương Nhận, chiến thì ra oai, nhược thì gầy sự; Thương quan cách, thanh
thì khiêm hòa, trọc fhì cương mãnh. Dụng thần nhiều, tình tính bá £ường: chỉ giờ là
Chá, là đâu voi đuôi chuột.

Nguyên chú: Cục Dương Nh ân, phàm lục dương ,, như là Ngọ hỏa, can đầu thấu
Bính, chỉ lại hội Tuất hội Dán, hoặc là được Mão đề sinh , đều là vượng. Thầu Đỉnh là lộ
Nhận, Tý xung là chiên, Mùi hợp là tàng, lại gặp Hợi thúy khắc, Nhâm Quý thủy ché, Sửu
Thìn th ô tiết, là nhược vậy. Thương quan cách, như chỉ hội Thương cục, can hóa sao
Thương, không xuất hiện trùng lắp, không có Thực hôn, thân vượng có Tài, thân nhược
có án, gọi là Thanh, trái lại là Trọc, mùa hạ mộc tháy thủy, mùa đông kim gặp hỏa, thanh
mà còn tú, là hâ sực phú quý .

Nhâm thị viết: Cục Dương Nhận, vượng thì tâm cao chí ngạo ; chiến thì đựa thếra
oai; nhược thì đa nghỉ nhút nhát; hợp thì già mẫn lâ,p dị. Như nhật chủ Bính hỏa, lây Ngọ
là Dương Nhận, can thâu Đinh hỏa là lộ Nhận . Chi hội Dâi Tuâ_, hoặc gặp Mão sinh, can
thâu Giáp Ất, hoặc gặp Bính trợ giúp , đều gọi là vượng . Chỉ gặp Tý là xung , gặp Thân
Hợi là chê, được Sửu Thìn là tiể., can thâu Nhâm Quý là khắc , gặp Kỷ thô là tiể, đêu gọi
là nhược. Chi được Mùi là hợp , gặp Tị là giúp , thì là trung hòa v ậy. Thương quan cân
phải phân ra Chân, Giả. Chân, thân nhược có Án, không thấy Tài là thanh ; Giả, thân
vượng có tài, không thây Ấn là quý. Chân, nguyệt lệnh là Thương quan, hoặc chỉ hội
Thương cục, lại thâu ra ở thiên can; Giả, là toàn cục Tỉ Kiệp , không có Quan tỉnh đ ê chê,
tuy có Quan tính , khí lực không thê đôi địch. Trong trụ bâ luâ n Thực Thương, đêu có tác
dụng, dẫu không có cũng tôt đẹp, chỉ không nên thây Án, thấy Ấn phá Thương là hung .
Phàm Thương quan cách, thanh mả đắc dụng, là người cung kính mà có lễ , hòa nhã trung
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 181
