TRÍCH THIÊN TỦY

tiế , nhân tài trac vi ệt, học vấn uyê n thâm, trái lại chỗ này thì là người kiêu ngạo , cương
mà vô lễ, lầy mạnh hiếp yếu, nịnh bợ xu lợi . Dụng thần nhiêu, là thiếu ý chí, tâm dễ thay
đôi; chi giờ là Chá, hônghi mà không quyê đoañi ., lúc đầu siêng năng cuôi cùng lại biêng
nhác; mùa Hạ mộc kiên thủy , trước tiên cầ phai có kim , thì thủy có ngu ôn; mùa Đông,
kim gặp hỏa, cân thân vươ ng có mộc , thì hỏa có thê cháy , phú quý không nghỉ ngờ . Nêu
mùa Hạ thủy không có kim, mùa Đông hỏa không có mộc, danh lợi đêu hư vậy.

428 - Bính Dần - Giáp Ngọ - Bính Thân - Nhâm Thìn

Ất Mùi/ Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất/ Kỷ Hợi/ Canh Tý

Bính hỏa sinh tháng Ngọ , cục Dương Nhận g ặp Dài Thân , sinh củng lại gặp Tỉ trợ
giúp, có thê biệt là vượng vậy. Hỉ nhâ giơ Thìn, Nhâm thủy thâu lộ càng đ ẹp, Thân Thìn
tiê hơ a sinh kim mảc ủng thủy, đúng là Ký tê , cho nên sớm đăng Khoa giáp, liên tục
thăng quan, ch chươ ng binh hình, nắn đa ¡ quyên sinh sat.

429 - Bính Thân - Giáp Ngọ - Bính Dần - Nhâm Thìn

Ất Mùi/ Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất/ Kỷ Hợi/ Canh Tý

Tạo nảy cùng trạo trước giống nhau, tạo trước Binh tọa Thân kim, có tình sinh củng
Nhâm thủy, tạo này Thân kim cách xa t ở trụ năm, lại bị Tỉ Kiệp đoạt , đên Thân vận sĩ nh
Sát, lại gặp năm Giáp Tý , hội thành Sát cục , xung khử Dương Nhận, được Hương bảng,
vêsau vâ n trình trở ngại , cùng tạo trước cach xa một tơi một vực , là do Thân kim không
tiệ nhâ n khí Nhâm thủy vậy.

430 - Mậu Tý - Mậu Ngọ - Bính Thìn - Mậu Tuất

Kỷ Mùi/ Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi/ Giáp Tý

Ngày Bính sinh tháng Ngọ, cường Nhận nắm lệnh, Tý xung Ngọ , Thìn tiết Ngọ ,
cũng biết là nhược vậy. Thiên can thâu 3 Mậu, Cướp mât tinh hoa nhật chủ; thêm vận đến
tây bắc đ ât kim thủy , thì Dương Nhận cảng b † đôi địch, công danh lận đận không thuận
lợi, mà còn thiêu thôn tài s ản. Đên năm Giáp Dân , hội hỏa cục, khơi thông thô, ân khoa
phát bảng.

431 - Canh Ngọ - Ất Dậu - Canh Ngọ - Nhâm Ngọ

Bính Tuất/ Đinh Hợi/ Mậu Tý/ Kỷ Sửu/ Canh Dần/ Tân Mão

Mệnh của Hỏa Trung Đường , Canh sinh vào giữa mùa thu , chỉ thấy 3 Ngọ Quan
tỉnh, thì Dậu kim là Dương Nhận bị chê , ngũ hành không có thô , cũng biệt là như ợc vậy.
Hi có can giờ Nhâm thủ y trợ giúp, nảy ra tú khí, cho nên thông minh, là đứng đâu quyên
thê. Nhưng can tháng thâu ra Ất mộc , luyên Tài mả tranh hợp , cả đời tham tài của không
biê dư ng. Nhưng Tài lâm đ ât Nhận, nhật chủ tọa Quan , Quan có thê chêNhâ, n, thì Tài
sinh Quan, Quan là quân tượng , cho nên đên vận Canh Dâi, kim phùng tuyệt địa , Quan
được sinh củng, Tài vẫn thuộc vê Quan vậy. Bởi vậy xem, Tài là vật hại người , chỗ nói
không muôn, giông như con thiêu thân bay vào đèn, tự đôt thân, giông như con Tĩnh Tỉnh
rơi ****, rơi máu mới ngưng, hôi không kịp vậy.

432 - Kỷ Sửu - Bính Tý - Nhâm Thìn - Mậu Thân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 182
