TRÍCH THIÊN TỦY

Canh Dằn/ Tân Mão/ Nhâm Thìn/ Quý Tị/ Giáp Ngọ/ Ất Mùi

Bính hỏa sinh ở cuối đông, tọa dưới Tý thủy, là hỏa hư không cháy, dụng thần ở
mộc. Mộc vôn héo vàng, tuy chỗ hai dương, manh nha chưa động, Canh thâu lâm tuyệt, là
bệnh rât kém, chỗ lo là chỉ tháng Sửu thô, khiên cho Canh kim thông căn, trong Sửu tàng
Tân, đúng ky thân thâm nhập ngũ tạng, Kỷ thô lại là mẹ của Canh kim, hôi hỏa sinh kim,
đủ đê phá Dân. Tý thủy là thận, Sửu hợp không thê sinh mộc, hóa thô lại có thê trợ kim,
Sửu thô là bệnh, không chỉ sinh kim, ức mà còn di dời chông lên thủy, là lây bệnh dạ dày
cùng thận đêu suy. Đên vận Mão, có thê phá Sửu thô, danh liệt tường cung; vận Ất hợp
Canh, TỊ Sửu củng kim, chứng hư tôn, không giữ mà chết.

44 - Đinh Hợi - Tân Hợi - Tân Mùi - Mậu Thìn

Canh Tuất/ Ký Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ/ Ất Tị

Tân kim sinh ở đầu mùa đông, Đỉnh hỏa khắc khử Tỉ kiên, nhật chủ cô lập không có
trợ giúp, Thương quan thâu mà năm lệnh, thiệt khử nguyên thân mệnh chủ, dụng thân ở
thô không ở hỏa vậy. Mùi là căn khô của mộc, Thìn là dư khí của mộc, đêu tàng ky Át
mộc; năm tháng có 2 Hợi, là là đât mộc sinh, Hợi Mùi củng mộc, ky thân này nhập ngũ
tạng quy về lục phủ. Như vậy luận, nói tỳ hư thận tiệt, bệnh hoạn đâu hoa di tiết, lại thêm
nặng ở dạ dày cô tay đau nhức, không có ngày nào yên. Đên vận Kỷ Dậu, nhật chủ phùng
lộc, vào tràng nhập học có con, vận Mậu khắc khử Nhâm thủy được ăn lương thực; vận
Thân Nhâm không phùng sinh, thê bệnh càng nặng, vận Đinh nhật chủ thụ thương mà
chết.

Xem hai tạo ở trên, chứng bệnh và trong ngũ hành bát tự, hiển nhiên ứng nghiệm,
kêt quả có thê nghiên cứu tỉ mĩ, thọ yêu cùng thông, sao không thê tham dự chứ?

Khách thần du lực kinh mà hợa ít

Nguyên chú: Khách thần so với ky thển nhẹ hơn, lý không thể không có, du hành
lục đạo, thì tát có họa. Như mộc du hành ở đát thổ mà dạy dày không may. Hỏa du hành
ở đát kin mà đại tràng không may, thô du hành đát thủy mà bàng quang có họa, kim du
hành đất mộc mà mật không may. Thủy du hành đát hỏa mà đường ruột gặp họa.

Nhâm thỷ viết: Khách thần du hành lục kinh, là chỗ dương hư, là di động ở thiên can
vậy. Dương mà hư lộ, dê chê dê hóa, là họa tât nhỏ, do bệnh ở bên ngoài, bên ngoài dễ
phát tán, không đên nỗi là đại họa, cho nên là nhỏ vậy. Nghiên cứu gốc bệnh, vẫn từ âm
dương ngũ hành, lây phân ra tạng phủ, mà phép luận ngũ tạng, chớ cũng lây thiên can làm
khách thân luận hư, địa chi là ky thân luận thực. Nhât định phải nghiên cứu có liên quan
đên hư trung, lý là xứ Thực lại Hư, họa hay cát rõ ràng có ứng nghiệm vậy.

445 - Nhâm Thìn - Giáp Thìn - Canh Ngọ - Bính Tuất

Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân/ Kỷ Dậu/ Canh Tuất/ Tân Hợi

Nhật nguyên Canh Ngọ, sinh ở tháng Thìn giờ Tuất, xuân kim Sát vượng, dụng thần
ở thô. Can tháng Giáp mộc, vôn là Khách thân, được 2 thô, cho nên tỳ VỊ không có bệnh,
vận thủy khô luyện kim, mà bệnh chứng nhược. Đên vận Mậu Thân, thô kim cùng vượng,
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 187
