TRÍCH THIÊN TỦY

Mậu Thân/ Kỷ Dậu/ Canh Tuất/ Tân Hợi/ Nhâm Tý/ Quý Sửu

Bính hỏa sinh tháng Mùi giờ Ngọ, can năm Nhâm thủy vô căn, cách xa Thân kim,
vốn không thể sinh thủy, lại bị Dần xung, thì khí phôi càng kém. Thêm Đinh Nhâm tương
hợp hóa mộc, tòng hỏa thì tìm hỏa càng vượng, thận thủy tất khô cạn, cho nên mắc bệnh
về bài tiết, lại có đàm ở miệng. Đến vận Tuất đủ hội hỏa cục, phổi càng tuyệt, thận thủy
quá khô, thổ huyết mà chết.

442 - Giáp Thìn - Bính Dần - Bính Dần - Nhâm Thìn

Định Mão/ Mậu Thìn/ Kỷ TỊ/ Canh Ngọ/ Tân Mùi/ Nhâm Thân

Mộc nắm lệnh, hỏa phùng sinh, Thìn vốn là thấp thô, có thể chứa thủy, bị chỗ Bính
Dần khắc, tỳ vị bị thương, phôi kim bị tuyệt, mộc nhiều ngắm thủy, mà thận thủy cũng
khô. Đến vận Canh, mộc vượng kim khuyết, kim thủy cùng thấy, mộc hỏa kim tung
hoành vậy, thổ huyết mà chết. Tạo này mộc hỏa đồng tâm, chỉ có thể thuận mà không thể
nghịch, trái lại lẫy Nhâm thủy là ky, cho nên vận đâu gặp Đinh Mão, Mậu Thìn, Kỷ TỊ,
trái lại không có ngại.

Ky thần nhập ngũ fạng mà bệnh hung.

Nguyên chú: Trong trự chỗ &y thần, không chế không hóa, không xung không tán,
ẩn phục thâm sâu, tương khắc ngũ tạng, thì là b ệnh hung. Ky mộc mà nh ập thổ thì tỳ
bệnh, kựụ hỏa mà nh ập kim thì ph Ê bệnh, ky thổ mà nhập thủy thì th ân bệnh, ky kim mà
nhập mộc /hì gan bệnh, kự thủy mà nh ập hỏa thì tim b ệnh. Lại xem hư th ực, nhự mộc
nhập thổ, thổ vượng, £ì bệnh tỳ tự có dư, phát ở tháng t ứ quý; thổ suy, thì bệnh tỳ có
không đu, lấy ở tháng đông xuân. Còn lại cứ loại suy.

Nhâm thỷ viết: Ky thần nhập ngũ tạng, là khí âm trọc, mai tàng ở địa chi vậy. Âm
trọc phục sâu, khó chế khó hóa, là bệnh rất hung. Như là hi, một đời không họa; như là
ky, cả đời nhiều bệnh. Thổ là tỳ vị, tỳ thích chậm, vị thì thích hòa, ky mộc mà nhập thổ,
thì không hòa hoãn mà bệnh vậy. Kim là phổi và đại tràng, phổi cần thu, đại tràng cần
thông, ky hỏa mà nhập kim, thì khí phổi nghịch lên trên, đại tràng không thông mà bệnh
vậy. Thủy là bàng quang và thận, bàng quang cần nhuận, thận cần chắc, ky thô mà nhập
thủy thì quá khô, bàng quang táo mà bệnh vậy. Mộc là gan mật, gan cần thông mật cần ôn
định, ky kim mà nhập mộc, thì gan nóng mà sinh hỏa, mật hàn mà bệnh vậy. Hỏa là
khoang tim ruột, tìm cần mở rộng, tiểu tràng cần thu vào, ky thủy mà nhập hỏa, thì tìm
không mở rộng, tiểu tràng kéo dài mà bệnh vậy. Lại cần xem có dư hay không đủ, như thổ
thái vượng, mộc không thể nhập thổ, là bệnh tỳ vị tự có dư. Tỳ vốn ky thấp, Vị vốn ky
hàn, nếu thổ thấp mà có dư, bệnh phát ở mùa đông xuân, lại ky hỏa để táo; thô táo mà có
dư, bệnh phát ở mùa hạ thu, lại ky thủy để nhuận. Như thô hư, nếu mộc đủ để khai thông
thổ, nếu thổ thấp mà không đủ, bệnh phát ở mùa hạ thu; thổ táo mà không đủ, bệnh phát ở
mùa đông xuân. Bởi vì thô hư thấp, gặp mùa hạ thu táo, thổ hư thấp, gặp mùa đông xuân
ẩm thấp, làm cho mộc bén căn mà càng xanh tốt, thổ bị khắc mà càng hư. Nếu thô hư
thấp, lại gặp mùa hư thấp, thổ hư táo, lại gặp mùa hư táo, mộc tất hư phù, không thể bén
căn, thổ lại không sợ khắc vậy. Còn lại loại suy.

443 - Canh Dần - Kỷ Sửu - Bính Tý - Ất Mùi
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 186
