—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
cục lẫy mộc là bệnh, mộc chủ phong, kim có thể khắc mộc; liên tiếp cùng 30 năm vận Kỷ
Dậu Canh, phát tài hơn 10 vạn, vận Tân Hợi kim không thông căn, mộc được trường sinh,
chợt mắc bệnh phong mà chêt.

446 - Quý Sửu - Mậu Ngọ - Nhâm Dần - Canh Tuất

Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý

Nhật nguyên Nhâm Dần, sinh ở tháng 5 giờ Tuất, Sát vượng lại gặp Tài cục, Sát
càng tung hoành, cho nên Khách thân không ở Ngọ hỏa, lại ở Dân mộc, trợ cho thê hỏa;
Khách thân lại hóa ky thân, Mậu Quý hóa hỏa, thì kim thủy đêu tôn thương. Đên vận Át
Mão, kim thủy lâm tuyệt, mắc chứng phê thận đêu suy, mà ho mật tiêng, ở tháng giêng
năm Giáp Tuât mộc hỏa cùng vượng mà chêt.

447 - Ất Hợi - Canh Thìn - Bính Tý - Canh Dần

Kỷ Mão/ Mậu Dằn/ Đinh Sửu/ Bính Tý/ Ất Hợi/ Giáp Tuất

Nhật nguyên Bính Tý, sinh ở cuối mùa xuân, thấp thổ nắm lệnh, tích thủy dưỡng
mộc, dụng thân ở mộc, được Hợi sinh, Thìn là dư khí, Dân trợ giúp. Ất mộc tuy cùng
Canh kim hợp mà không hóa, Canh kim di động thiên can là Khách thân, không thê thâm
nhập tạng phủ, mà du hành lục kinh vậy. Thủy là tinh, thây 2 Hợi Tý, Thìn lại củng mà
tích trữ, mộc là dư khí, xuân lệnh có dư, Dân Hợi sinh hợp hỏa là vượng thân, mùa ở ngũ
dương tiên khí, thông căn năm tháng, khí nôi giờ sinh, tinh khí thân cả ba đêu đây đủ, thì
tà khí không theo mà vào. Hành vận lại không nghịch, cả đời không tật bệnh, danh lợi đây
đủ. Duy chỉ có thô hư thâp, kim lại lây tiệt, cho nên tỳ vị hư hàn, khó mà miễn bệnh tiêu
chảy mà thôi.

Chương 26. Xuất Thân

Lông lộng khoa thi từng bước tiễn,

Một chút huyền cơ ám lý tồn.

Nguyên chú: Phàm xem mệnh xem xuất thân con người là rã kho”, như xuất thân
Trạng nguyên, cách cục (hanh là khác hăn, lúc ân luc lộ, khó mà quyết, tật có nguyên cơ,
phải sưu tầm.

Nhâm thỷ viết: Chúng ta luận mệnh xuất thân là rất khó. Cho nên có huyền cơ tồn
tại ở chỗ này.

Huyền cơ, chẳng những cách cục thanh là khác hắn, phân biệt dụng thần chân giả,
trong đó phải nghiên cứu thân tàng năm mệnh, gôm dụng thân hỉ thân, khiên cho nhàn
thân ky thân không thê tranh chiên, lại có tình sinh củng. Lại có cách cục vốn không có
chỗ xuât sặc, mà thanh danh vang dội, tât trước tiên cân nghiên cứu thê hệ đức hạnh tôt
hay xâu, kê đên luận phong thủy thanh tú. Đên từ thê hệ phúc đức, mà không luận mệnh
vậy. Cho nên tâm đức là sô một, phong thủy là sô hai, mệnh cách là thứ ba.

Nhưng xem mệnh quan trọng ở chỗ nhất định Sát Ấn Tài Quan, Quan Ấn song thanh
thì đẹp vậy. Nêu như Sát Ấn Tài Quan rõ ràng, cảm động lòng người, tật là mệnh tốt. Nếu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 188
