TRÍCH THIÊN TỦY

Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi/ Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi

Nhật nguyên Giáp Dải, sinh vào tang Tị, Bính hỏa n ắm lệnh, tuy tọa lộc , mà tinh
hoa bị tiể qua mức , hỏa vượng mộc ph ân, hỉ có thô đề đi, lý nảy là cực suy tỏng nhược .
Vận đầu Mậu Ngọ, Kỷ Mùi, thuận tính hỏa thô, tô nghiệp hưng thịnh, lại được vạt áo học
trò; vận Canh Thân nghịch tính hỏ a, tiê khí thô ; đến năm Quý Hợi xung kích hỏa thê mà
mâ ma ng.

Dương mình gặp kim, uất ức mà nhiễu phiền phức

Nguyên chủ: Dãn MNgo Tuả la Dương Minh , có khí kim phục ở bên trong, thì thành
uát ức mà gặp nhiêu phiểt muô n.

,„_ Nhâm thị viết: Khí Dương minh , vốn là nhiêu thông suế như y_, nếu như g ấp thậ
thô tảng kim, tâ hoa không thê khắc kim , kim lại không thê sinh thủy , mà thành uât ức.
Cả đời ít được đặc ý , mà gặp nhiêu thât ý , thì tâm uât ức mà chí thành tro bụi, mà nhiêu
phiể muô n vậy. Tât câ ha nh thu ân vận âm trọc , dẫn thông kim thủy , mới toại nguyện
vậy.

423 - Ất Sửu - Bính Tuất - Bính Ngọ - Canh Dần

Ất Dậu/ Giáp Thân/ Quý Mùi/ Nhâm Ngọ/ Tân Tị/ Canh Thìn

Nhật chủ Bính hỏa, chỉ đủ Dậi Ngọ, Tuắ , Thực thần sinh vươ ng, là Chân Thần đắc
dụng, cách cục tôt nhât. Vận đầu Ất Dậu, Giáp Thân, dẫn thông S ửu trong có tàng kim,
gia nghiệp khả phong phú , lại được một vạt áo học trò. Chỉ ngại là chỉ hội hỏa cục , can
giờ Canh kim lâm tuyệt, lại có Tỉ kiên tranh đoạt , không có tác dụng. Sửu có Tân kim
phục bên trong uât ức, lại thi Hương không đạt ; mà thiêu niên vận đ ên phương nam, gặp
ba lân hôi lộc, hại 4 vợ, khắc 5 con, đên già một thân cô độc nghèo túng.

424 - Nhâm Tuất - Bính Ngọ - Bính Dần - Kỷ Sửu

Đinh Mùi/ Mậu Thân/ Kỷ Dậu/ Canh Tuất/ Tân Hợi/ Nhâm Tý

Nhật nguyên Bính Dà , sinh tháng Ngọ, chỉ toàn hỏa cục , khí dương minh, chỗ này
là do Kio Nhâ nn ăm quyên , Nhâm thủy vô căn , không thê dùng, không băng tạo trước
nhiêu vậy. Sửu có Tân kim phục ân ức, chỗ hỉ là, vận đến tây bắc đ ât âm trọc. Xuâ thân
quan lại, phát tài hơn mười vạn , bâ ngơ làm quan, thăng chức một Châu, danh lợi lưỡng
toàn, mà nhiêu thông suôt vậy.

Dương trọc tàng hỏa, bao mà không thông.

Nguyên chủ: Dậu, Sửu, Hợi là âm trọc, có hoả khí tàng ở bên trong, thì không phát
sáng mà không thông vậy.

Nhâm thị viết: Khí âm hồi , vốn khó phân phát , như gặp thậ mô, c tảng hỏa , âm khí
quá thịnh ñ hãm mà không thê sinh hỏa , mà thành họa ứ đọng âm ướt. Do tâm dục tôc mà
không đuôi chí, lâm việc mà không quyê đoan _, cho nên tâm tính đa nghĩ. Tât cân phai
thuần hành vận dương minh, dẫn thông khí mộc hỏa, thì mở rộng mà thông đạt vậy.

425 - Quý Hợi - Tân Dậu - Quý Sửu - Nhâm Tuất
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 180
