—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
dụng thần quá nhược, hỉ thần ám phục, tú cũng thâm tàng, mới nhìn cũng không có chỗ
tôt, càng xem càng có sức sông, trong đó tât có huyện cơ, nên sưu tâm cân thận.

448 - Nhâm Thìn - Nhâm Dần - Kỷ Mùi - Mậu Thìn

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

Kỷ thổ sinh vào đầu xuân, Quan tính nắm lệnh, thiên can bao phủ lấy Tài tinh, có
tình sinh Quan. Nhưng đâu xuân Kỷ thô âm thâp mà còn hàn lạnh, năm tháng Nhâm thủy,
thông căn thuỷ khô, hỉ có Bính hỏa tàng trong Dân nắm lệnh làm dụng thân, phục mà
phùng sinh, gọi là “Huyên cơ ám lý tôn” vậy. Đên Bính vận, nguyên thân phát lộ, năm
Mậu Thìn trợ giúp can giờ, khắc khử Nhâm thủy, thì Bính hỏa không bị khắc, làm Trạng
nguyên thiên hạ. Nêu theo tục luận, Quan tinh không hiện, Tài khinh Kiệp sinh, nói là
mệnh bình thường vậy.

449 - Nhâm Tuất - Giáp Thìn - Giáp Tuất - Bính Dần

Ất TỰ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân/ Kỷ Dậu/ Canh Tuất

Giáp mộc sinh vào cuối xuân, khí mộc có thừa, lại được Tỉ Kiếp lộc trợ giúp, can
giờ Bính hỏa độc thâu, thông sáng thuân túy. Can năm Nhâm thủy, tọa táo thô chê thủy,
lại phùng Tỉ Kiêp Giáp mộc hóa tiệt, gián tiêp tương sinh, thì Bính hỏa càng đặc thê. Đên
Mậu vận, nguyên thân Mậu thâu ra chê Nhâm thủy, anh hùng hội ngộ, đỗ đạt tam nguyên.
Là do đường nhân quan không hiện đạt, đên vận phương tây kim địa, tiệt thô sinh thủy
vậy.

450 - Giáp Dần - Đinh Sửu - Đinh Mão - Canh Tuất

Mậu Dằn/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ/ Quý Mùi

Đỉnh hỏa sinh vào cuối đông, trong cục trùng điệp mộc hỏa, nhược biến thành
vượng, đủ đê dụng Tài. Canh kim thâu lộ hư nhược, vôn không xuât sắc, hỉ có Sửu tàng
Tân kim làm dụng, cũng là huyện cơ ám lý tôn vậy. Sửu chính là tú khí của nhật nguyên,
có thể dẫn Tỉ kiên đến sinh, lại gặp Mão Tuất hợp, mà Sửu thổ không tổn thương, cho nên
thân ở vương vị, đỗ đạt Thám hoa.

451 - Đinh Hợi - Nhâm Tý - Canh Tý - Tân Tị

Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính Ngọ

Canh kim sinh vào giữa đông, Thương quan thái vượng, tiết khí quá mức, dụng thần
ở thô, không ở hỏa vậy. Hỏa ở trong trụ, bât quá thủ làm âm cục vậy. Tứ trụ không có thô,
lây Mậu thô tàng ở trong TỊ, không vượng khắc hỏa, hỏa có thê sinh thô, cũng là huyện cơ
ám lý tôn. Đên Mậu vận, năm Bính Thìn, hỏa thô tương sinh, nguyên thân trong TỊ cùng
phát, cũng cư vương vị.

Lúc được Thanh làm khách bảng vàng,

Cho dù tồn trọc khí cũng đỗ.

Nguyên chú: Mệnh thiên hạ, không có không thanh mà phát khoa Giáp , được dùng
thanh, tát từng cái đêu thành tượng. dù ra hêt ngũ hành , mà có chô sắp đặt, sinh hóa hữu
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 189
