TRÍCH THIÊN TỦY

Chương 25. Bệnh Tật

Ngũ hành hòa thuận. cả đời không họa.

Nguyên chú: Ngũ hành hòa thuận , không chỉ đà đư mả không khuy ết, sinh mả
không khắc. Nhưng mà đủ thì nên đủ, khuyêt thì nên khuyết, sinh mà nên sinh , khắc mà
nên khắc, thì thuận hòa vậy. Chủ cả đời không có họa.

Nhâm thỷ viết: Ngũ hành trên trời là ngũ khí gồm khí xanh, đỏ, vàng, trắng, đen. Ở
dưới đât ngũ hành là mộc, hỏa, thô, kim, thủy. 9) con người là ngũ tạng tim, bụng, tỳ,
phôi, thận. Con người là linh hôn của vạn vật, có đây đủ ngũ hành, biêu thị ở đâu mặt,
tượng thiên là ngũ cảm, bao lây ở tạng phủ, tượng địa là ngũ hành, cho nên là một tiêu
thiên địa vậy. Chô này là lây thuộc từng tạng phủ mà phục dương ở ngũ địa, phàm một
tạng phôi với một phủ, phủ đêu thuộc dương, cho nên là Giáp, Bính, Mậu, Canh, Nhâm.
Tạng đều thuộc âm, cho nên là Ất, Đinh, Kỷ, Tân, Quý. Hoặc là bât hòa, hoặc thái quá
hay bât cập, thì có bệnh phong, nhiệt, thâp, táo, hàn vậy. Ngũ vị cân phải điêu hòa, cũng
có thê giải được. Ngũ vị gôm chua, đăng, ngọt, cay, mặn vậy. Chua thuộc mộc, ăn nhiêu
là hại gân; Đăng thuộc hỏa, ăn nhiêu thì hại xương; Ngọt thuộc thô, ăn nhiêu hại thịt; Cay
thuộc kim, ăn nhiêu hại khí; Mặn thuộc thủy, ăn nhiêu hại máu, tương khăc là so với ngũ
VỊ Vậy.

._ Cho nên viết “Ngũ hành thuận hòa, một đời không họa”. Không chỉ ngũ hành bát tự
cân phải hòa, mà tạng phủ ngũ hành cũng nên hòa vậy. Bát tự ngũ hành hòa, đê hòa với
tuê vận; tạng phủ ngũ hành hòa, đê ngũ vị hòa. Hòa, ý là giải trừ. Nêu ngũ địa hòa, ngũ vị
điêu, thì không có bệnh tật vậy. Cho niên ngũ hành hòa, là không sinh không khăc, đây đủ
mà không khuyết gọi là hòa vậy. Cân quý ở tiết vượng thân, có dư nguôn chảy, vượng
thân chảy có dư, nhược thân không đủ mà nhận ích vậy, chỗ này gọi là hài hòa. Nêu
cưỡng ép vượng thân, yêu không địc lại mạnh, thì làm tức giận, vượng thân không thê
tôn, lại làm tôn thương nhược thân vậy. Là lây vượng thân thái quá mà tiệt, không thái
quá thì nên khắc; nhược thân có căn thì nên phù trợ, vô căn thì nên tôn đi. Phàm bát tự chỉ
cân một thân có lực, chê hóa phù hợp, thì một đời không tai họa. Không phải đây đủ mà
không khuyết là tôt, sinh mà không khắc là hòa vậy.

437 - Quý Mùi - Giáp Dần - Mậu Tuất - Canh Thân

Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu/ Mậu Thân/ Đinh Mùi/ Bính
Ngọ.

Mậu sinh tháng Dần, mộc vượng thổ hư, hỉ Mậu tọa Tuất thô thông căn, đủ sức dụng
kim chê Sát. So với Canh kim tọa lộc, có đủ lực khăc mộc, chỗ gỌI là không thái quá thì
nên khắc vậy. Tuy can năm Quý thủy sinh Sát, được Mùi thô chê, khiên cho không thê
sinh mộc, hi mà có phù, ghét mà có khử, thì ngũ hành hòa vậy. Mà một đường vận trình
cùng thê dụng không nghịch, thọ đên 90, thông minh hiệu biết, đi đứng tự nhiên. Con
thịnh cháu nhiêu, danh lợi phúc thọ đêu đủ, một đời không tai họa không bệnh tật.

438 - Giáp Dần - Canh Ngọ - Mậu Dần - Giáp Dần

Tân Mùi/ Nhâm Thân/ Quý Dậu/ Giáp Tuất/ Ất Hợi/ Bính Tý
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 184
