TRÍCH THIÊN TỦY

Trong cục Thất Sát có 5, 1 Canh kim tọa Ngọ vô căn, gọi là nhược thần vô căn, nên
khử đi, vượng thân thái quá, nên tiệt khí vượng thân vậy. Mà Ngọ hỏa là hòa vậy. Hi Ngọ
hỏa năm lệnh, không có thủy, tuy vận gặp kim thủy, không thê phá cục là không cân thiệt.
Vận đên mộc hỏa, danh lợi đều có. Người này thân dôi dào, tinh khí tự sinh, mà phú quý
phúc thọ đây đủ, một đời không có họa, con cháu đông đúc, con cháu đêu phát triên.

439 - Giáp Tý - Bính Tý - Quý Hợi - Ất Mão

Đinh Sửu/ Mậu Dần/ Kỷ Mão/ Canh Thìn/ Tân Tị/ Nhâm Ngọ

Nhật nguyên Quý Hợi, năm tháng tọa Tý, có thể biết vượng vậy. Hi nhất giờ Mão
tiệt kỳ tinh anh, mộc khí có thừa, hỏa hư đắc dụng, gọi là tính đủ thân vượng. Hi không có
thô kim hôn tạp, có thô thì hỏa tiệt, không thê ngăn thủy, lại cùng mộc bât hòa, có kim thì
mộc bị tôn thương, cảng giúp nhau chảy cuôn cuộn mệnh mông. Cả đời không tai họa,
nguyên do là không có thô kim hôn tạp. Tuôi già đên tám mươi, mà ăn uông càng khỏe,
thông minh hiệu biêt, đi đứng vững vàng, người gặp nghi ngờ chỉ là 50 tuôi, danh lợi song
toàn, con cháu đông đúc.

Huyết khí loạn, cả đời nhiều bệnh tật.

Nguyên chú: Khí huyết loạn, không chỉ có hỏa thắng thủy, thủy khắc hỏa; ngũ khí
phản nghịch, trên dưới không thông, qua lại không thuận, gọi là Loạn, chủ người nhiêu
bệnh tật.

Nhâm th/ viết: Khí huyết loạn, là nói ngũ hành bội nghịch mà không thuận vậy.
Luận về ngũ hành, thủy là máu huyệt, luận về thân thê mạch tức là máu huyệt vậy. Màng
tim chủ về máu huyệt, cho nên thông tay chân kinh quyêt âm, Tìm thuộc Định hỏa, màng
tim chủ máu huyệt, bàng quang thuộc Nhâm thủy. Định Nhâm tương hợp, cho nên tim có
thê xuông dưới giao tiệp qua lại với thận, Định Nhâm thì hóa mộc, mà thân khí tự đủ,
tương sinh thích hợp Ký tê, máu chạy lưu thông mà không có bệnh tật vậy. Cho nên bát tự
quý ở Xứ khác phùng sinh, trong nghịch được thuận mà thành đẹp vậy. Nêu hai bên tương
chiên, trên dưới tương khác, hỉ nghịch gặp thuận, thì hỏa vượng thủy khô, hỏa có thê đôt
mộc; thủy vượng thô rửa sạch, thủy có thê làm chìm kim; thô vượng mộc gãy, thô có thê
làm mờ hỏa; kim vượng hỏa hư, kim có thê phá thô; mộc vượng kim khuyết, mộc có thê
ngâm thủy. Lý này là ngũ hành đảo điên tương khắc, phạm chỗ này, tât nhiêu tai họa bệnh
tật.

440 - Bính Thân - Ất Mùi - Đinh Mùi - Canh Tuất

Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất Kỷ Hợi/ Canh Tý/ Tân Sửu

Đỉnh sinh cuối hạ, Mùi Tuất táo thổ, không thể hối hỏa sinh kim, Bính hỏa đủ đề đốt
mộc khắc kim, thì thô càng táo khô mà không tiệt. Trong Thân có Nhâm thủy khô cạn mà
tinh nhât định khô, cho nên ban đâu mắc bệnh đàm hỏa. Hợi vận, thủy không địch lại hỏa,
lại có thê sinh mộc trợ hỏa, đúng như đem muôi bỏ biên, thê hỏa càng mãnh liệt, thô
huyệt mà chêt.

441 - Nhâm Dần - Đinh Mùi - Bính Thân - Giáp Ngọ
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 185
