TRÍCH THIÊN TỦY

Lại như hỉ mộc vận, gặp Giáp Thân Ất Dậu, mộc tuyệt ở Thân Dậu, gọi là chi không
tải can, cho nên vận Giáp Ất không cát lợi. Như nguyên cục thiên can lại thâu Canh Tân,
hoặc thiên can Thái Tuê gặp Canh Tân, nhât định là hung hiêm cho nên gặp 10 năm xâu.
Như nguyên cục thiên can thâu Nhâm Quý, hoặc thiên can Thái Tuê phùng Nhâm Quý, có
thê tiệt kim sinh mộc, tât an hòa không xâu vậy. Cho nên vận phùng cát không thây cát,
vận phùng hung không thây hung, nguyên cớ đêu do Cái Đâu, Tiệt Cước vậy.

Thái tuế quản tốt xấu trong một năm, như chỗ con người gặp gỡ, cho nên lấy thiên
can làm trọng, tuy nhiên cũng không thê không xét địa chỉ, tuy có sinh khắc, không thê
xung phá cùng nhật chủ vận đô. Xâu nhật là thiên khắc địa xung, thái tuê xung khắc, nhật
chủ vượng tướng tuy hung nhưng không đáng ngại, nhật chủ suy nhược tât gặp phải đại
hung. Ngày phạm Tuê quân, nhật chủ vượng tướng không hung, nhật chủ hưu tủ tât hung;
Tuê quân phạm ngày, cũng giông như vậy. Cho nên lúc giao nhau nên hài hòa, không thê
luận một mặt cùng đại vận vậy. Như vận phùng mộc là cát, ngược lại phùng mộc gặp
hung nguyên do đêu là xung phá bât hòa vậy. Theo lý này mà suy ra, tât cát hung không
thê không nghiệm vậy.

483 - Canh Thìn - Đỉnh Hợi - Canh Thìn - Đỉnh Sửu

Mậu Tý/ Kỷ Sửu/ Canh Dần/ Tân Mão/ Nhâm Thìn/ Quý Tị

Nhật chủ Canh Thìn, sinh vào tháng Hợi, thiên can Định hỏa cùng thấu lộ, Thìn Hợi
tàng Giáp At, đủ đề dụng hỏa. Vận đâu Mậu Tý, Kỷ Sửu, hôi hỏa sinh kim, không được
toại nguyện như ý. Canh vận, năm Bính Ngọ, Canh tọa Dân tiệt cước, thiên can 2 Định
hỏa, đủ đê đôi địch I Canh, lại gặp năm Bính Ngọ, chiên thăng. Đánh hạ Trị huyện, Dân
vận bạc tiên tương đôi; Tân Mão tiệt cước, trong cục Định hỏa hồi khắc Tân kim, làm
quan cầp Quận; vận Nhâm Thìn, thuỷ sinh căn khô, năm Nhâm Thân gặp nguy, 2 Định
đêu bị thương khắc, hêt lộc.

484 - Ất Mùi - Mậu Tý - Canh Thìn - Đinh Sửu

Đinh Hợi/ Bính Tuất/ Ất Dậu/ Giáp Thân/ Quý Mùi/ Nhâm Ngọ

Nhật nguyên Canh Thìn, sinh vào tháng Tý, Mùi thô phá Tý thủy, thiên can mộc
hỏa, đêu được Thìn Mùi dư khí, đủ đê dụng mộc sinh hỏa. Bính vận nhập học. Vận Át
Dậu, năm Quý Dậu, Quý hợp Mậu hóa hỏa, theo thuyêt xưa Dậu là nơi Định hỏa trường
sinh, không biệt rắng At Dậu mộc bị tiệt cước, không còn là mộc, mà thực ra là kim vậy.
Năm Quý Dậu, thủy phùng kim sinh, lại sinh mùa đông, làm sao mà có thê hợp Mậu hóa
hỏa? Tât là khăc Đinh hỏa không còn nghi ngờ Dậu là thuân kim, chính là nơi tử địa của
hỏa, nói đên thuyêt âm hỏa trường sinh ở Dậu, thật là sai lâm vậy; kim tháng 8 lại gặp
Tân Dậu, mộc hỏa trong cục đêu bị thương, đê phòng sinh họa bât trắc. Cuôi cùng chêt ở
trung nguyên.

485 - Mậu Tý - Ất Mão - Bính Dần - Đinh Dậu

Bính Thìn/ Định TỊ/ Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi Canh Thân/ Tân dậu

Nhật nguyên Bính Dần, sinh vào tháng Mão, mộc hỏa đều vượng, thổ kim đều tốn
thương, thủy cũng hưu tù. Vận Bính Thìn, Đinh TỊ, sản nghiệp tiêu tan không còn; vận
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 198
