TRÍCH THIÊN TỦY

thiên can. Thái tuế ví như chỗ người gặp, cho nên coi trọng thiên can, chưa chắc không có
địa chi. Tất trước tiên phải rõ một nhật chủ, phối hợp với 7 chữ, quyền lực khinh hay
trọng, xem hành hi là hành vận nào, hành ky là hành vận nào. Như ngày Giáp lấy khí thế
xem ở mùa xuân, lấy tâm người xem người, lẫy vật lý xem mộc, đại để mà xem khí thế
còn lại ở trong đó. Gặp mặt chữ Canh Tân Thân Dậu, như xuân mà hành ở mùa thu, thì
mới chặt đi cái sinh cơ này, lại xem hỉ và không hỉ, mà đất hành vận sinh Giáp phạt Giáp,
đoạn nào là tốt xấu vậy. Một khi đến Thái tuế, tốt xấu liền hiện ra, vì vậy tường luận xu
thế xung chiến và hòa thuận, mà được cơ thích ứng thắng bại, thì tốt xấu rõ ràng ở ngay
trước mắt.

Nhâm thỷ viết: Phú quý tuy định ở cách cục, cũng phải gắn liền với vận đồ thuận lợi
nữa, chỗ gọi là Mệnh tốt không bằng vận tốt vậy. Nhật chủ là bản thân của ta, trong cục
có hỉ dụng thần là chỗ người sử dụng, vận đồ chính là chỗ đất ta đến. Cho nên lấy địa chi
làm trọng. Yêu cầu thiên can không nghịch, tương sinh tương phù là tốt, cho nên xem một
vận gồm 10 năm không được ngăn ra trên dưới, không thể khiến cho cái đầu tiệt cước.
Bắt luận cái đầu tiệt cước, thì cát hung không nghiệm vậy.

Như hi hành mộc vận, tất cần Giáp Dần Ất Mão, kế đến là Giáp Thìn Ất Hợi, Nhâm
Dần Quý Mão; Hi hành hỏa vận tất cần Bính Ngọ Đinh Mùi, kế đến là Bính Dần Đinh
Mão, Bính Tuất Đinh Tị; Hi hành thổ vận, tất cần Mậu Ngọ Kỷ Mùi, Mậu Tuất Kỷ Tị, kế
đến là Mậu Thìn Kỷ Sửu; Hi hành kim vận, tất cần Canh Thân Tân Dậu, kế đến là Mậu
Thân Kỷ Dậu, Canh Thìn Tân Tị; Hi hành thuỷ vận, tất cần Nhâm Tý Quý Hợi, kế đến là
Nhâm Thân Quý Dậu, Tân Hợi Canh Tý.

Thà rằng khiến cho thiên can sinh địa chỉ, không nên địa chi sinh thiên can; thiên
can sinh địa chi mà phúc dày, địa chi sinh thiên can mà khí tiết.

Sao gợi là Cái Đầu ? Như hỉ mộc vận mà gặp Canh Dần Tân Mão; hi hỏa vận mà
sặp Nhâm Ngọ Quý Tị; hi thổ vận mà gặp Giáp Tuất Giáp Thìn, Ất Sửu Ất Mùi; hỉ kim
vận mà gặp Bính Thân Đinh Dậu; hỉ thủy vận mà gặp Mậu Tý Kỷ Hợi.

Sao gợi là Tiệ Cước ? Như hi mộc vận mà gặp Giáp Thân Ất Dậu, Ất Sửu Ất Tị; hỉ
hỏa vận mà gặp Bính Tý Định Sửu, Bính Thân Định Dậu, Định Hợi; hỉ thổ vận mà gặp
Mậu Dần Kỷ Mão, Mậu Tý Kỷ Dậu, Mậu Thân; hỉ kim vận mà gặp Canh Ngọ Tân Hợi
Canh Dần, Tân Mão Canh Tý; hi thủy vận mà gặp Nhâm Dần Quý Mão, Nhâm Ngọ Quý
Mùi, Nhâm Thìn Quý TỊ vậy.

Bởi do can đầu hỉ chi, mà vận quan trọng ở Chị, tiền tài cát hung giảm nửa; Tiệt
cước thì hỉ Can, chi không tải can, tất 10 năm đêu xấu. Nếu như hỉ hành mộc vận, mà gặp
Canh Dần Tân Mão, Canh Tân vận là hung vận, mà kim tuyệt ở Dần Mão, gọi là kim vô
căn, tuy có hung hiểm mười phần, thì cũng giảm còn một nửa. Như nguyên cục thiên can
có Bính Đinh thấu lộ, ngược lại vừa có thê chế kim, vừa có thể giảm được một nửa, hoặc
lại gặp Thái Tuế phùng Bính Đinh, chế khắc Canh Tân, tất không có hung vậy. Dần Mão
vốn là cát vận, bởi vì cái đầu có Canh Tân khắc địa chỉ, tuy cát lợi có 10 phần, cũng giảm
còn một nửa. Như nguyên cục địa chi có một chút Dậu kim xung, chẳng những không cát
lợi, mà lại hung họa vậy.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 197
