TRÍCH THIÊN TỦY
tình, thân thần không hồn ky và khách, quyết phát khoa Giáp. Tức !à có 12 trọc khí, mà
thanh khí có thê thành một đoàn thê, cũng có thê phát đạt.

Nhâm th viết: Chỉ được thanh, không thành một nhóm, lưỡng khí như nhau. Dù cho
ngũ hành thâu xuât hoàn toàn, mà khí thanh độc phùng sinh vượng, hoặc là chân thân đặc
dụng, nhật định đê tên bảng vàng. Nêu thanh khí năm quyên, nhàn thân ky thân khách
thân không nắm lệnh, không thâm tàng, cùng tuê vận chê hóa, cũng phát khoa Giáp vậy.
Thanh khí năm quyên, tuy có trọc khí, mà được xêp theo thứ tự, tuy không thê phát Giáp,
cũng phát khoa vậy. Thanh tiên tuy không lo, thân gặp thân ky khách không kêt bè đảng
khí trọc, phụ tá thanh khí, hoặc tuê vận yên ôn, cũng có thê thị đậu vậy.

452 - Mậu Thìn - Ất Mão - Kỷ Mão - Bính Thìn

Bính Thìn/ Định TỰ Mậu Ngọ/ Kỷ Mùi Canh Thân/ Tân Dậu

__ Tạo Bình Truyền Lư. Kỷ thổ sinh tháng Mão, đề cương Sát vượng, nguyên Ất mộc
thâu lộ, chỉ thuộc phương đông, trong can giờ hỏa sinh vượng, trong cục không tạp kim
thủy, được dùng thanh vậy. Nêu một khi thây kim, chăng những không thê khắc mộc, mà
kim tự bị thương, là động đên vượng thân, cùng đường bât hòa, là không đây đủ vậy.

453 - Quý Mùi - Kỷ Mùi - Canh Tý - Giáp Thân

Mậu Ngọ/ Đinh Tị/ Bính Thìn/ Ất Mão/ Giáp Dần/ Quý Sửu

__ Canh kim sinh vào tháng Mùi, táo thổ vốn khó sinh kim, hỉ tọa dưới Tý thủy, năm
thâu nguyên thân, gọi là Tam phục sinh hàn, nhuận thô dưỡng kim. Mặc dù thô vượng
thuỷ suy, may có giờ Thân củng Tý, tiệt thô sinh thủy trợ thân là đẹp, càng đẹp hỏa không
thâu lộ, được dùng thanh vậy. Đâu vận Mậu Ngọ, Đinh TỊ, Bính, sinh thô bức thủy, công
danh lận đận, gia nghiệp hao phá. Thìn vận đủ thành thủy cục, đậu thi Hương. Giao vận
At Mão, chê khử Kỷ Mùi thô, đăng bảng vàng, nhập cung vua, lại năm giữ văn tự, đường
quan hiện hách.

454 - Quý Mùi - Quý Hợi - Giáp Ngọ - Đinh Mão

Nhâm Tuất/ Tân Dậu/ Canh Thân/ Kỷ Mùi/ Mậu Ngọ/ Đinh Tị

Giáp mộc sinh vào tháng Hợi, cùng thấu 2 Quý thủy, khí thế tràn lan. Đông mộc hi
gặp hỏa, hỉ nhât là giờ Mão, không những Định hỏa thông căn, mà nhật chủ cũng lâm
vượng, lại hội mộc cục, tiệt mộc sinh hỏa phù thân. Hay là không có kim, được dùng
thanh vậy. Đên vận Kỷ Mùi, chê Quý thủy, năm Bính Thìn, vào cung vua, giữ quan vị
trọng yêu.

455 - Nhâm Thìn - Kỷ Dậu - Quý Mão - Kỷ Mão

Canh Tuất/ Tân Hợi/ Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão

Nhật nguyên Quý Mão, Thực thần quá trọng, chẳng những tiết khí nhật nguyên, mà
còn chê sát quá mức. Hỉ thu thủy thông nguyên, độc Án đắc dụng, càng đẹp có Thìn Hợp
mà hóa kim, khí kim càng vững chắc, trong cục hoàn toàn không có hỏa, là được dùng
thanh vậy. Cho nên bước lên quan vị, danh cao hàn uyên. Tiêc là trung vận phùng mộc, e
răng đường quan khó mà hiên đạt.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 190
