TRÍCH THIÊN TỦY

Ất Tị/ Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dằn/ Tân Sửu/ Canh Tý

Mậu thổ sinh ở tháng Ngọ, trong cục Thiên Quan tuy vượng, Ấn tinh thái trọng, mộc
tòng theo thê hỏa, hỏa tât đôt mộc, một điêm Hợi thủy, không thê sinh mộc khăc hỏa.
Giao Quý vận, khắc Định sinh Giáp, bắc cực liên đăng khoa Giáp, ra trân giữ một khu;
Tân vận hợp Bính, làm quan thuận toại; giao Sửu vận, khắc thủy cáo bệnh, về hưu.

4/6 - Kỷ Tị - Mậu Thìn - Giáp Tý - Tân Mùi

Đinh Mão/ Bính Dần/ Ất Sửu/ Giáp Tý/ Quý Hợi/ Nhâm Tuất

Nhật nguyên Giáp Tý, sinh ở cuối xuân, mộc có dư khí. Tọa dưới Án thụ, Quan tĩnh
thanh thâu, mà Tý Thìn có tình củng Ấn; càng đẹp là vận đến đông bắc đất thủy mộc,
danh đăng Giáp bảng. Chỉ sợ Tý Mùi phá Ấn, đường quan khó miễn có cản trở, về già
làm thây giáo.

Chính là cùng nắm nhiều thứ /ĩnh,

Cũng từ thanh trọc phân chia hình.

Nguyên chú: Đến quý chi bằng trởi vậy, được một mà lấy thanh, mà vị trí ở trên,
cho nên được một mệnh vinh, không có gì băng thanh khí. Cho nên quan chức tạp hoặc là
phò tá hai thủ nh, sao không có một đoạn thanh khí? Mà cùng trọc khí là có phân biết.
Nhưng mà hình ảnh thanh trọc là khó giải thích, không chỉ là ở trong Tài Quan 4n thự có
thanh trọc; phàm cách cực, khí tượng, dụng thán, hợp thần, nhát ch hóa khí, tòng khí,
thán khí, tỉnh khí, đều từ thu tàng mà phái sinh ý hướng, tiết độ tính tình, lý thể nguyên
lưu, giữa chính và phụ đều có. Đối với hình ảnh sóng ở bề ngoài, được hình mà toại ý có
thể tìm ra tĩnh túy, là luận frên đưới cao tháp.

Nhâm thỷ viết: Mệnh, chỗ cuối cùng là ở bên ngoài trời đất vậy. Thanh là quý, trọc
là tiện vậy. Cho nên chức quan tạp là hai loại phò tá, cũng được một mệnh vinh, tuy
không phải cách chính cục thanh, chân thân đắc dụng, mà bên trong khí tượng cách cục,
bên trong lý khí xung hợp. tât có một điêm thanh khí, tuy hình ảnh khí thanh trọc khó giải
thích, nói chung không ngoài chỗ lý thiên thanh địa trọc. Thiên can tượng là trời, địa chỉ
tượng là đât. Địa chi thăng lên ở thiên can, là khí nhẹ mà thanh vậy; thiên can giáng
xuông ở địa chỉ, khí nặng trọc vậy. Khí thiên can vôn thanh, không ky trọc vậy; khí địa
chi vôn trọc, tât phải thanh vậy, chỗ này mệnh lý quý ở biên thông vậy. Thiên can trọc,
địa chi thanh là quý; địa chi trọc, thiên can thanh là tiện vậy. Khí địa chi thăng lên là ảnh,
khí thiên can giáng xuông là hình vậy, ở hình ảnh thăng giáng, trong xung hợp chê hóa,
phân ra thanh trọc, nghiên cứu khinh trọng, nhưng cũng luận trên dưới vậy.

477 - Nhâm Thìn - Nhâm Dần - Mậu Tuất - Bính Thìn

Quý Mão/ Giáp Thìn/ Ất Tị/ Bính Ngọ/ Đinh Mùi/ Mậu Thân

-—_ Mậu thổ sinh ở tháng Dần, mộc vượng thô hư, thiên can 2 Nhâm khắc Bính sinh
Dân, khí thiên can ở đây là trọc, Tài tinh phá Án, cho nên thi hương không thành. Hỉ Dân
có thê nạp thủy sinh hỏa, nhật chủ tọa Tuât là táo thô, khiên cho Nhâm thủy không dẫn
đên xung chạy, xứ thanh ở Dân vậy. Xuât thân dị lộ, vận Bính thăng Huyện lệnh.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 195
