TRÍCH THIÊN TỦY

Giáp Dần/ Quý Sửu/ Nhâm Tý/ Tân Hợi/ Canh Tuất/ Kỷ Dậu

Mậu thổ sinh vào giữa xuân, Quan Sát cùng vượng lâm lộc, lại được Hợi thủy sinh
phù, tuy tọa dưới Ngọ hỏa An thụ, hư thô không thê nạp hỏa, trở thành Tòng Sát, luận
thủy làm hỗn, Tý vận xung khử Ngọ hỏa, năm Canh Tý kim sinh thủy, xung khắc tuyệt
hỏa khí, trúng Hương bảng.

462 - Mậu Tý - Nhâm Tuất - Canh Dần - Quý Mùi

Quý Hợi/ Giáp Tý/ Ất Sửu/ Bính Dần/ Đinh Mão/ Mậu Thìn

Canh kim sinh vào tháng Tuất, Ấn tinh nắm lệnh, kim cũng hữu khí, dụng thần ù
thủy, không ở hỏa vậy. Đên năm Canh Thân, Nhâm thủy phùng sinh, lại tiệt khí thô, thị
đỗ. Chỗ phát, là nguyên thần Mậu thô thấu lộ, mùa xuân không lợi thi cử, thêm trong vận
mộc hỏa, tât hao phá nhiêu.

463 - Mậu Tý - Kỷ Mùi - Tân Hợi - Mậu Tý

Canh Thân/ Tân Dậu/ Nhâm Tuất/ Quý Hợi/ Giáp Tý/ Ất Sửu

Tân kim sinh vào cuối hạ, trong cục tuy nhiều táo thô, hay là ở địa chỉ có Hợi Tý hội
thủy cục, năm giờ phùng Tý dưỡng kim, có thê mời Kỷ Mùi củng mộc làm dụng. Đên
năm Định mão, hội đủ mộc cục, có bệnh được dược, thăng lợi trường thi.

Chương 27 - Địa VỊ

Công lao Đài các truyền trăm đời,

Thiên nhiên thanh khí phát cơ quyền.

__ Ngyên chú: N?ư người có xuát thân, về phẩn địa vị có ít, cũng không dễ suy đoán.
Nếu nói chỉ có làm khanh, trong thanh lại có mót loại quyền thể xuát nhép váy, không nên
cổ chđp mót mới mà luận.

Nhâm thỷ viết: Đảm nhận chủ trì đài các cùng chức vị tế tướng, thanh khí phát ra tự
nhiên, Tú khí tiệt ra thuân thanh, bên trong tứ trụ, lại cùng hỉ thân có tình, trong cách cục
cũng không có vật gây trở ngại. Chỗ dụng là chân thần, chỗ hỉ là chân khí, chỗ này đều
gọi là “Thanh khí phát cơ quyên” vậy. Độ lượng khoan dung, có chứa vật, hành động
thuân chính không tham lam, có đức nhuận trạch bao sinh, dù tài nặng mà đạt đên nhiệm
vụ Vậy.

464 - Canh Thân - Canh Thìn - Mậu Thìn - Mậu Ngọ

Tạo này của Đông Trung đường, thanh khí tự nhiên ở Canh kim.

465 - Giáp Tý - Bính Dần - Kỷ Sửu - Giáp Tý

Tạo này của Lưu Trung đường, thanh khí tự nhiên ở Bính hỏa.

466 - Nhâm Thân - Nhâm Dần - Bính Tý - Ất Mùi

Tạo này của Tiền Thượng thư, thanh khí tự nhiên ở Ất mộc.

467 - Kỷ Hợi - Đinh Mão - Canh Thân - Canh Thìn
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 192
