TRÍCH THIÊN TỦY
Mậu Ngọ, Kỷ Mùi, không thể sinh kim tiết hỏa, kinh doanh mắc nợ vạn kim, xuất ngoại
chạy trôn; giao vận Canh Thân, Tân Dậu 20 năm, lại đâu cơ tích trữ được lợi, phát tài hơn
10 vạn.

486 - Bính Thân - Quý Tị - Bính Ngọ - Giáp Ngọ

Giáp Ngọ/ Ất Mùi/ Bính Thân/ Đinh Dậu/ Mậu Tuất/ Kỷ Hợi

Nhật nguyên Bính Ngọ, sinh vào tháng Tị giờ Ngọ, bầy Kiếp tranh Tài, uy hiếp can
Quý thủy. Vận đâu Giáp Ngọ, Nhận Kiệp điên cuông hung tàn, cha mẹ chêt sớm; Ất Mùi
trợ Kiệp, gia nghiệp thât bại hoang tàn; giao Bính Thân, Định Dậu, nghèo khô không chịu
nôi; giao vận Mậu Tuật, hơi có chỗ đứng chút ít.

Sao gợi là chiến?

Nguyên chú: Như vận Bính năm Canh, gọi là vận phạt tuế. Nếu nhật chủ h¿ Canh,
cán Bính hàng, được Máu được Bính là cát; nhát chz h7 Bính, thì tuể không hàng ván,
được Mậu Kỷ đề hòa là tối. Như Canh tọa Dán Ngọ, lực lượng Bính lớn, thì tuế cũng
không thể không hàng, hàng cũng bảo vệ mà không có họa. Vận Canh năm Bính, gọi là
tuể phạt vận, nhật chủ hỉ Canh, được Máu Kỷ lấy Bính hòa là cát; nhát ch h7 Bính, thì
ván không hàng tué, lại không thể sử dựng Máu Kỷ tiết Bính trợ Canh. Nều Canh tọa Dứn
Ngọ, lực lượng Bính lớn, thì vận tự hàng tuế, cững bảo vệ không có họa.

Nhâm thỷ viết: Chiến là khắc vậy. Như vận Bính năm Canh, là vận khắc Tuế, nhật
chủ hỉ Canh, đòi hỏi Bính tọa. Tý thủy, Canh tọa Thân kim, trong cục lại được Mậu Kỷ
tiệt Bính, được Nhâm Quý khắc Bính thì cát; nêu như Bính Ngọ, Bính Dân, trong cục lại
không có thủy chê hỏa, tât hung; như vận Canh năm Bính, là Tuê khắc Vận, nhật chủ hỉ
Canh tât hung; hỉ Bính tật cát; hỉ Canh đòi hỏi Canh tọa Thân kim, Bính tọa Tý Thìn,
trong cục lại gặp thủy thô chê hóa là cát, ngược lại tât hung; nhật chủ hỉ Bính cũng theo
chỗ này mà suy.

487 - Tân Mão - Giáp Ngọ - Bính Thìn - Canh Dần

Quý Tị/ Nhâm Thìn/ Tân Mão/ Canh Dần/ Kỷ Sửu/ Mậu Tý

Bính hỏa sinh tháng Ngọ, Dương Nhận nắm quyền, chỉ đủ Dần Mão Thìn, thô tòng
theo thê mộc; Canh Tân lưỡng kim không thông căn. Vận đâu Quý TỊ, Nhâm Thìn, kim
phùng sinh trợ, gia nghiệp giàu có, vui vẻ thoải mái. Vận Tân Mão kim tiệt cước, hình
tang phá hao, gia nghiệp mười bại hệt chín. Vận Canh năm Bính Dân khắc vợ, Canh tọa
Dân tiệt cước; năm Bính Dân là tuê khắc vận, Canh lại tuyệt mà Bính sinh, trong cục
không có thân chê hóa, ở tháng Giáp Ngọ mộc tòng theo thê hỏa, hung họa liên miên, mặc
bệnh mà chêt.

488 - Tân Mão - Giáp Ngọ - Ất Mão - Ất Dậu

Quý Tị/ Nhâm Thìn/ Tân Mão/ Canh Dần/ Kỷ Sửu/ Mậu Tý

Ất mộc sinh tháng Ngọ, Mão Dậu kề cận xung, can tháng Giáp mộc lâm tuyệt, ngũ
hành không có thủy, mùa hạ hỏa năm quyên tiệt khí mộc, Thương quan dụng Kiệp, ky
kim vậy. Vận đầu Nhâm Thìn, Quý TỊ, Ấn thâu sinh phù, đắc thời thuận lợi. Vận Tân
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 199
