TRÍCH THIÊN TỦY

Tạo này của Tần Thị lang, thanh khí tự nhiên ở Định hỏa.

Binh quyển phổi trái biện quan khách,

Nhền Sát thần thanh khí thể đặc.

Nguyên chú: Nắm quyền sinh sát, ngoài tác phong khí thể, tất nhiên rá: đặc biệt,
thanh được tỉnh thần từ chổ đặc biệt hoặc là cả hai Nhận S4 đều hiện lộ ra vậy.

Nhâm th/ viết: Năm quyền sinh sát, đảm nhận binh hình, tỉnh thần thanh khí, tự
nhiên siêu việt, tât lây Nhận vượng địch sát, khí thê xuât nhân vậy. Trong cục Sát vượng
không có tài, Ấn thụ dụng Nhận, hoặc không có Án mà có Dương Nhận, chỗ này gọi là
Sát Nhận thân thanh vậy. Đặc biệt khí thê, là Nhận vượng nắm quyên vậy, tât là quan văn
mà đảm nhận quyên năm sinh sát. Nhận vượng, là như Giáp ở mùa xuân dụng Mão Nhận,
Át dụng Dân Nhận; mùa hạ Bính dụng Ngọ Nhận Định dụng TỊ Nhận, mùa thu Canh
dụng Dậu Nhận, Tân dụng Thân Nhận, mùa đông Nhâm dụng Tý Nhận, Quý dụng Hợi
Nhận vậy. Nêu Nhận vượng địch Sát, trong cục không có Thực thân Ấn thụ, mà có Tài
Quan, khí thê tuy mạnh, mà thân khí không thanh, chính mà mệnh võ tướng vậy. Như
Nhận không năm quyên, tuy có thê địch Sát, không những không thê năm binh quyên,
cũng không thê quý hiên vậy. Người ác tật quá nghiêm, giông như Nhận vượng Sát nhược
cũng vậy, tât kiêu ngạo mà kiêu căng vậy.

468 - Nhâm Dần - Kỷ Dậu - Canh Ngọ - Bính Tuất

Canh Tuất/ Tân Hợi/ Nhâm Tý/ Quý Sửu/ Giáp Dần/ Ất Mão

Ngày Canh giờ Bính, chỉ phùng sinh vượng, Dần nạp Nhâm thủy, không thê chế Sát,
hoàn toàn dựa vào Dậu kim Dương Nhận nắm quyên làm dụng, Dân mộc ngăn cách,
khiên cho không thê hội cục, chỗ này đúng là " Đặc biệt khí thê là Nhận Sát thân thanh"
vậy. Sớm đăng khoa giáp, thuộc loại đảm nhận nắm binh hình sinh sát, làm quan đên
chức Thượng thư Bộ Hình .

469 - Canh Tuất - Nhâm Ngọ - Bính Tý - Nhâm Thìn

Quý Mùi / Giáp Thân/ Ất Dậu/ Bính Tuất/ Đinh Hợi/ Mậu Tý

Nhật nguyên Bính Tý, tháng giờ cùng thấu Nhâm thủy, nhật chủ thụ địch ba mặt,
trong trụ không có mộc tiệt thủy sinh hỏa, lại có Canh kim sinh thủy tiệt thô, kim dựa vào
Ngọ hỏa vượng Nhận năm quyên là dụng, lại hỉ Tuât là táo thô, chê thủy hội hỏa. Xuât
thân Hương bảng, vận Bính Tuât Định Hợi làm quan đên chức Án sát.

470 - Át Mão - Mậu Tý - Nhâm Thìn - Mậu Thân

Đinh Hợi/ Bính Tuất/ Ất Dậu/ Giáp Thân/ Quý Mùi/ Nhâm Ngọ

Nhật nguyên Nhâm Thìn, thiên can có 2 Sát, thông căn chị Thìn, can năm Ất mộc
héo khô, có thê tiệt thủy mà không thê chê thô, đúng là Khác Tiệt giao gia, hỉ nhật có Tý
thủy năm quyên hội cục, là Sát Nhận thân tình. Đên vận Dậu sinh thủy khắc mộc, lại vừa
co thê hóa Sát, liên đăng khoa Giáp; Giáp Thân đăng vận, làm quan hanh thông, đên chức
Án sát; vận Dương Nhận thụ chê, hệt lộc.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 193
