TRÍCH THIÊN TỦY

471 - Bính Thìn - Tân Mão - Giáp Thân - Canh Ngọ

Nhâm Thìn/ Quý Tị/ Giáp Ngọ/ Ất Mùi / Bính Thân/ Đinh Dậu

Nhật nguyên Giáp Thân, sinh ở giữa xuân, Quan Sát cùng thấu thông căn, lâm ở
ngày giờ đât tử tuyệt, tât dụng Mão Dương Nhận. Hỉ có Bính hỏa hợp Tân, không chỉ
không sợ hỗn Sát, mà Mão mộc không bị chê, là Nhận Sát thân thanh, còn vận đên Nam
phương hỏa địa. Xuât thân khoa Giáp, làm quan lập hiên.

Quan T¡ Mực năm Tài và Quan,

Cách cực thanh thuần nhiều thần khí.

Ngyên chú: Phương điện làm quan, Tài Quan là trọng, tất thanh mà còn thuản túy,
cách chính cực toàn, tinh thứn lại có mộ đoạn.

Nhâm th viết: hương diện đảm nhận cùng quan Châu Huyện, tuy lấy Tài Quan
làm trọng, tât phải cân cách cục thanh thuân, lại phải cân nhật nguyên sinh vượng, thân
quán khí túc, sau đó Tài Quan hợp tình, thì tinh khí thân cả ba đêu đủ vậy. Lại thêm Quan
vượng có Ấn, Quan suy có Tài, Ấn vượng có Tài, hai bên tương thông, trên dưới không
nghịch, căn thông năm tháng, khí quán ngày giờ, Thân Sát lưỡng đình, Sát trọng phùng
Án, Sát khinh gặp Tài, đêu là đúng vậy, tât có tâm làm lợi dân cứu vật; trái lại chỗ này
đêu là không thích hợp vậy.

472 - Đinh Sửu - Ất Tị - Quý Dậu - Nhâm Tý

Giáp Thìn/ Quý Mão/ Nhâm Dần/ Tân Sửu/ Canh Tý/ Kỷ Hợi

Quý thủy sinh ở tháng TỊ, hỏa thổ tuy vượng, hay là ở chỉ hội kim cục, Tài Quan Ấn
cả ba đều được sinh trợ; càng hay là có giờ Tý Tỉ Kiệp bang thân, tinh thân đủ vượng;
càng hỉ vận trung niên đên bắc phương. Xuât thân dị lộ, làm quan thủ Quận, danh lợi
lưỡng toàn, sinh ra 7 con đêu làm quan.

473 - Bính Dần - Mậu Tuất - Đinh Dậu - Ất Tị

Kỷ Hợi/ Canh Tý/ Tân Sửu/ Nhâm Dần/ Quý Mão/ Giáp Thìn

Định hỏa sinh ở tháng Tuất, trong cục trùng điệp mộc hỏa, Thương quan dụng Tài,
cách cục vôn tôt, xuât thân bộ thư, làm quan Huyện lệnh. Tiệc là trong trụ không có thủy,
Tuật là táo thô, không thê sinh kim hôi hỏa, mộc sinh hỏa vượng, TỊ Dậu không có tình
củng hợp, cho nên thê thiệp sinh 10 con đêu khắc.

474 - Bính Tý - Canh Dần - Tân Tị - Mậu Tý

Tân Mão/ Nhâm Thìn/ Quý Tj/ Giáp Ngọ/ Ất Mùi/ Bính Thân
_ Tân kim sinh ở tháng Dân, Tài vượng phùng Thực, Quan thấu gặp Tài, lại gặp Kiếp
Ấn tương phù, trung hòa thuân túy, tính thân đêu đủ. Ban đâu tựa như xem nhược, nghiên
cứu tỉ mĩ, là mộc nộn hỏa hư, Án thâu thông căn, nhật nguyên đủ đê dụng Quan. Trung
niên nam phương hỏa vận, xuât thân dị lộ, làm quan Hoàng triêu.

475 - Đinh Hợi - Bính Ngọ - Mậu Dần - Giáp Dần
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 194
