TRÍCH THIÊN TỦY

Ngyên chú: Tam nguyên đêu có Trinh Nguyên. Như lấy Bát tự mà xem, lấp năm là
Nguyên, tháng là Hanh, ngày là Lợi, giờ 1à Trinh. Năm tháng tốt, 1⁄2 cuộc đời ở trước là
tốt, còn ngày giở tốt thì ⁄4 cuộc đời còn lợi là tốt. Lấy đại vận xem, lấy ¡5 năm đầu là
Nguyên, 15 năm tiếp theo là Hanh, 15 năm giữa là Lợi, 15 năm sau là Trinh. Vận Nguyên
Hanh là cát thì 1⁄2 đời người phía trước là tốt; vận Lợi Trinh tốt thì 12 đời người còn lại là
tốt, đều là đạo Trinh Nguyên. Nhưng mà hay là có Trinh Nguyên tổn tại ở chỗ này, không
chỉ là Tuyết xứ phùng sinh, ý là hết Bắc đến Đông vậy.

Về phần sống thọ con người, mà sau khi đã hết, chỗ hành vận, kết quả chỗ hở là
sao? Thì gia đình tất hưng thịnh; còn kết quả chỗ kị thì sao? thì gia đình tất suy tàn. Bởi
vì lấy cha là Trinh lấy con là Nguyên vậy. Hay là chế Trinh hợ khởi Nguyên, là then chốt
sinh sôi không ngờng. Còn luận theo chó này, không muốn người biết xem năm, mà thiên
hạ muôn đời, cho nên thực tế là dấu hiệu thởi đại nghiệm Dịch, mà biết số không thể nào
trốn được vậy. Học giả hãy có gắng!

Nhâm Thỷ viết: Lý lẽ Trinh Nguyên, ý chỉ Hà Đồ Lạc Thư vậy. Ý nghĩa của Hà Đồ
Lạc Thư là ghi vị trí quẻ dịch của Tiên Hậu Thiên vậy. Quẻ Tiên Thiên, thì Càn Nam
Khôn Bắc, cho nên Tây Bắc nhiều núi, nên Côn Lôn là núi; Đông Nam nhiều nước, biển
cả là chỗ nước quay về. Là lấy nước từ núi ra, nước gặp núi là dừng vậy. Nói đến chín
sông mà chảy cuồn cuộn, xu thế đỉnh điểm của đại dương mênh mông, là ngọn nguồn,
đều là tinh tú vậy; Nói đến Ngũ Nhạc chọc trời, hình dáng cao ngút hùng vĩ, nơi tận cùng
chính là núi Côn Lôn vậy.

Riêng con người có tô phụ là hiển nhiên, mặc dù là gánh chịu một phần phát huy, ai
cũng xuất phát từ một chỗ mà ra cả. Cho nên ban đầu nhất âm sinh tại quẻ Khôn, nhất
dương sinh tại quẻ Càn là thủy, cho nên quẻ Ly là tượng trưng mặt trời, quẻ Khảm là mặt
trăng vậy. Mà theo lý Trinh Nguyên, Nguyên là ở nạp Giáp, tượng nạp Giáp, xuất phát từ
Bát Quái. Cho nên Cần là cha, Khôn là mẹ, Chấn là trưởng nam, kế tiếp thần mau đen mà
thàng tượng Khôn. Khôn, ý giống như là Trinh vậy. Mùng ba ánh sáng có ba phần, nhất
dương mới sinh, là tượng Chấn vậy. Chấn, là dấu hiệu của Nguyên vậy. Mùng 8 là trăng
lưỡi liềm, là 6 phần ánh sáng, tượng là Đoài vậy. Đoài, lý giống như Hanh vậy. Ngày 18,
trăng đủ mà giảm bớt ba phần, tượng là Tốn vậy, nghĩa giống như Lợi vậy. Là lấy đạo của
Trinh Nguyên, lý là không tuân theo, cực thịnh đến suy, phủ cực đến Thái, cũng là ý này
vậy. Xem ý nghĩa của chương này, không chỉ con người sinh ra trên đời, vận tốt thì thịnh,
vận hung thì bại. Còn như sống thọ về sau, mà dựa vào hành vận, xem vận đến cát hung,
mà cũng biết con cháu thịnh suy. Cho nên con người sau khi về cuối đời, mà gia nghiệp
hưng thịnh, hậu vận tất nhiên là cát vậy; còn gia nghiệp suy bại, thì hậu vận tất nhiên là
xâu vậy. Nói đến đây mặc dù có định đoạt của tạo hóa, kể ra là không thê trốn thoát được,
làm người tất phải cần biết suy xét năm, mà dễ dàng kế thừa. Nếu xem có hậu vận tốt, là
thân ta nhờ có tiền nhân để phúc lại; nếu thấy hậu vận không tốt thì cũng bằng lòng an
phận, xoay chuyên tạo hóa. Nếu tô tông phú quý, đương nhiên thi cử thuận lợi, con cháu
hưởng phú quý, tức là bỏ quên thi thư vậy; nếu tổ tông gia nghiệp, tự thân cần kiệm được,
con cháu hưởng gia nghiệp, tức là bỏ quên cần kiệm vậy, là liên quan đến chia cắt đất Phù
tang mà nhận chữ khắc trên gỗ, chưa có bản thảo, quyết là thủy ở Sông Vị, mà vào tại
Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 201
