—————————— TRÍCHTHỆNTUỤ _
Mão, duy chỉ có năm Tân Dậu, xung phá Mão mộc, hình tang khắc phá. Đến vận Canh
Dân, năm Bính Dân, ky kim mà Bính hỏa khắc khử kim, trong cục không có thủy tiệt chê
Bính hỏa, hỏa lại phùng sinh, kim tọa tuyệt địa, nhập học, thong thả thoải mái vậy.

Sao gợi là Xung?

Nguyên chú: Như vận 7ý năm Ngọ, chỗ này gọi là vận xung tuế, nhật chở hử Tý, thì
phải trợ giúp Tý, lại được can năm, gặp thđn chế Ngọ, hoặc Ngọ nhiều phe đảng, can đầu
gặp chữ Máu Giáp tát hung. Như vận Ngọ năm TỶ, chồ này gọi là tu xung vận, nhật chủ
h Ngọ, mà đảng Tý nhiều, can đầu trợ Tý tát hung; nhát chứ hỷ 7ý, mà đảng Ngọ ít, can
đầu trợ Tý tát cát, nều Ngọ trọng Tý khinh, thì không hàng, cũng không có xáu.

Nhâm thỷ viết: Xung là phá vậy. Như vận Tý năm Ngọ, gọi là vận xung tuế. Nhật
chủ hỉ Tý cân can đầu gặp Canh Nhâm, can đâu Ngọ gặp Giáp Bính, cũng không có xâu;
như can đâu Tý gặp Bính Mậu, can đâu Ngọ gặp Canh Nhâm, cũng có xâu. Nhật chủ hỉ
Ngọ, can đâu Tý gặp Giáp Mậu, can đâu Ngọ gặp Giáp Bính, thì cát; như can đầu Tý gặp
Canh Nhâm, can đâu Ngọ gặp Bính Mậu, can đâu Tý gặp Giáp Bính, thì cát; như can đâu
Ngọ gặp Bính Mậu, can đầu Tý gặp Canh Nhâm, tất hung. Còn lại dựa theo chỗ này mà
SUY.

Sao gợi là Hòa?

Nguyên chú: Như vận Ất năm Canh, vận Canh năm Át là hòa, nhật chủ hỉ kim thì
cát, nhật chủ hỉ mộc thì không cát, vận Tý năm Sửu, vận Sửu năm Tý, nhật chủ hỉ thô thì
cát, hỉ thủy thì không cát.

Nhâm thỷ viết: Hòa là Hợp vậy. Như vận Ất năm Canh, vận Canh năm Ất, hợp mà
có thê hóa, hỉ kim thì cát, hợp mà không hội, lại là hợp trói, không thích quan tâm đên
nhật chủ của ta, thì không cát vậy. Hỉ Canh cũng vậy, cho nên hỉ Canh tât cân mộc kim
đặc địa, Át mộc vô căn, thì hợp hóa là tôt vậy, nêu Tý hợp Sửu, không hóa cũng là khắc
thủy, hỉ thủy thì không cát vậy.

Sao gợi là Tất?

Nguyên chú: Như vận Canh năm Tân, vận Tân năm Canh, vận Thân năm Dậu, vận
Dậu. năm Thân, thì tốt. Nhật chứ hỉ đương, thì Canh và Thân là tốt, hỉ âm, thì Tân và Dậu
là tốt, phàm chổ này đều nên suy ra.

Nhâm thỷ viết: Tốt, là loại tương đồng vậy. Như vận Canh năm Thân, vận Tân năm
Dậu, nói là thật tôt, là chi lộc vượng, tự quay trở vê bản khí của ta, như người thân ở trong
một nhà, như vận Canh năm Tân, vận Tân năm Canh, là trợ giúp thiên can, như băng hữu
giúp nhau, cuỗi cùng không thân thiện lắm, tât trước tiên cân phải thông căn vận vượng,
dựa vào tự nhiên là tôi. Như vận không có căn khí, thây thê suy mà không có tình dựa
vào, thì không phải tôt vậy.

Chương 29 - Trinh Nguyên

Tạo hóa khởi ở Nguyên, cũng dừng ở Trinh. Lại sẽ khởi ở Trinh Nguyên, là mấu
chốt hình thành thế hệ con cháu.

Lưu Bá Ôn - Nhậm Thiết Tiều https://sachhoc.com Page 200
