https://sachhoc.com
mà người đó chào đời, lại càng là một thông tin vô cùng quan trọng về
mệnh vận; mệnh lý tứ trụ được phát triển trên cơ sở này.

Chúng ta cần ý thức được rằng, bát tự chỉ là một thông tin về đời
người, không thể quyết định được mệnh vận của một đời. Luận đoán tứ
trụ mệnh lý có rất nhiều điểm khiên cưỡng, có nhiều phần không thể
hoàn thiện, có những quá trình dự đoán thậm chí còn đến mức hoang
đường; trong những phê phán về suy đoán mệnh lý bát tự, phổ biến nhất
chính là, nó không thể nào giải thích được bát tự của hai người hoàn toàn
tương đồng, nhưng đường đời thì lại hoàn toàn khác biệt.

TƯ TƯỞNG “QUAN BẢN VỊ” VÀ QUAN NIỆM TÔN-TI

Học mà giỏi là kẻ sĩ, làm quan là quý, quan tất có thế, có thế tất
sinh tài, sinh tài dẫn tới phú quý. Tư tưởng ấy trong các tác phẩm tứ trụ
mệnh lý đều thấy rất nhiều. Như trong “Trích Thiên Tủy” cũng có rất
nhiều suy luận đều là lấy “quan quý”, “quý kh, “xuất môn phú quý” làm
kết quả suy luận, trong đó phần “quan quý chí thượng” là phần rất dễ gặp.

Chế độ giai cấp trong thời Trung Quốc cổ đại vô cùng nghiêm mật,
tôn-ti (cao quý-thấp kém) phân tách rõ ràng. Quan niệm tôn-ti trong
luân lý phong kiến cũng thể hiện rõ trong tứ trụ mệnh lý; nam là tôn, nữ
là ti; chủ là tôn, tớ là ti; tổ (đời ông cha, tổ tông) là tôn, tôn (đời cháu) là
ti; thậm chí ngành nghề cũng có sự phân biệt cao-thấp, quý-tiện. Tư
tưởng ấy thậm chí còn được coi là căn cứ suy đoán, tham gia vào quá
trình suy diễn, luận đoán, bát tự phân thành tôn-ti, trên-dưới, can là
thượng, chi là hạ, trụ năm là tôn, ba trụ còn lại là ti. Nạp âm của can chi
cũng được phó thác cho quan hệ tôn-ti nhất định, ví dụ như thiên can là
thượng-là trên, chủ trưởng bối, tôn trưởng hoặc bề trên; địa chỉ là trung,
chủ ngang hàng, vợ, anh em, bạn bè... nạp âm là hạ, chủ con cái, cháu
chắt, nô bộc. Trên khắc dưới là cát, dưới khắc trên là hung, không gì
không thể hiện rõ ràng quan niệm về giai cấp, về sự phân biệt tôn-ti.

Những lý luận ấy, phần lớn là để thích ứng với chế độ tông pháp
thời cổ đại cũng như lòng mong mỏi của con người mà ra, cũng là một bộ
phận cấu thành nên hệ tư tưởng phong kiến.

L24]
