https://sachhoc.com
địa chi... làm cơ sở, không còn nghi ngờ gì, đó thực sự là một kho tàng
văn hóa huy hoàng mà diễm lệ.

Những điều trình bày trong “Trích Thiên Tủy” không chỉ là những
bíẩn tàng ẩn trong bát tự, cùng với các thông tin theo các mệnh lý suy
diễn ra, mà điều càng khiến chúng ta quan tâm hơn đó là sự trình bày,
giải thích và tổng kết của người xưa về những ý nghĩa trọng yếu của con
người tàng ẩn trong đó, sự quan tâm và kính sợ đối với thế giới tự nhiên
cùng với kết tinh trí huệ dày lên theo hàng ngàn năm lịch sử.

Yếu tố cơ bản của tứ trụ bát tự là thiên can, địa chi. Bát tự là tổ
hợp do bốn tổ thiên can, địa chi tạo thành; những phù hiệu thời không
này được người xưa dùng để ghi năm, tháng, ngày, giò, phương vị, số...
cũng là tiêu chí đánh dấu xác định thời không vũ trụ (thời gian, không
gian) chào đời của một người. Tất cả các mệnh lý tứ trụ đều lấy thiên can
địa chi là hệ căn cứ để ghi, mối quan hệ giữa can chỉ trong tứ trụ sản
sinh ra các sức mạnh khác nhau. Hợp lực do những lực lượng ấy kết hợp
lại sinh ra chính là phương hướng cát-hung cơ bản của một người. Có thể
nói, can chi là hệ thống biểu đạt của lý luận tứ trụ, là cái cốt lõi thành
lập nên toàn bộ mệnh lý tứ trụ. Cơ sở lý luận của tứ trụ mệnh lý-học
thuyết âm dương ngũ hành là luận duy vật sơ khai và tư tưởng phép
biện chứng tự phát của Trung Quốc cổ đại; còn thiên can, địa chi cấu
thành nên bát tự là sự thể hiện trí tuệ về lịch pháp của con người thời cổ
đại. Có thể nói, tứ trụ mệnh lý học, trên một trình độ nào đó, là thể hiện
được tác dụng bảo tổn và phát huy văn hóa truyền thống của dân tộc
Trung Hoa.

Tổng hợp lại những điều trên, khi chúng ta xem xét và nhìn nhận
về tứ trụ mệnh lý, chúng ta cũng cần duy trì được thái độ lý tính, không
hoàn toàn tin theo những suy luận mang tính mê tín, cũng không thể
hoàn toàn phủ nhận giá trị tổn tại của nó, mà cần chất lọc lại những điều
chân thật, tỉnh hoa, loại bỏ tạp chất, cặn bã, chọn lấy những di sản quý
báu mà văn hóa truyền thống ngàn năm của dân tộc Trung Hoa lưu
truyền lại.

[26]
