https://sachhoc.com
4. TRI MỆNH: KÍNH THIÊN ĐỒ CƯỜNG

Nguyên vữn:

Yếu dữ nhân gian khơi lung hối, thuận nghịch chỉ cơ tu lý hội.

Nguyên chú: Không biết mệnh cũng như bị điếc; trì mệnh ở chỗ biết
cơ thuận, nghịch để có thể lý giải được, ngõ hâu có thể thoát bhỏi bệnh
điếc đó.

Nhâm Thị uiết: Những lời này rết chí lý, có điều e ngợi người đời
học mệnh lại không tường tận được phần quan trọng của thuận nghịch.
Xằng bậy mè nói uê nhân mệnh, sai lầm không ít; chăm chăm xem bỳ
cách dị cục, tất cả thân sút đều hàm hô chọn dùng, đào hoa hàm trù,
chuyên luận nữ mệnh tà dâm, lại trách quỷ thần; “'bưm tỏa thiết xò” lại
xằng bậy cho rằng lò tiểu nhỉ quan sát, khiến bậc cha mẹ ưu phiên.
Không luận uượng-suy của nhật chủ, mà cứ lấy tài quan là tốt, thương
sát là không hay, để mà định cho cả đời người; bất kể nhật chủ cường-
nhược, đều coi thực thần lò phúc, hiêu kiếp là tai ương; mà không biết
những cát danh như là tài, quan... là từ lục thân chọn dụng mà ro, lợi
cho rằng, tài có thể dưỡng mệnh, quan có thể uinh thân, thật là ngu dại!
Nếu tài có thể dưỡng mệnh, tức là tài nhiều mà thân nhược, thì không
phải là bẻ nghèo ở chốn nhà lầu, mò lại thành bậc cự phú; nếu quan có
thể uinh thân, thì thân suy quan nhiều, không đến mức chết yếu mà lại
hiển quý. Nay bhảo tra các sách, phép tử bình, đều ở tứ trụ, ngũ hành.
Xét suy uượng của nó, truy đến cùng là thuận hay nghịch, thẩm xét tiến
thoái, luận hỷ-ky, mới lò thông hiểu. Còn như kỳ cách dị cục, thân sát
nạp âm... chỉ là gặp may, không liên quan đến may mắn, bất hạnh trong
mệnh lý. Nếu căn cứ theo đó luận mệnh, tất cái chính đáng trở thành
ngụy tạo, đúng thành sai, cái sai cứ thế truyền mãi, dân dân làm cho cái
lý uê cát hung trở nên tăm tối không rõ ròng. Thư uiết: Dụng chỉ u¡ tời
bất khả kiếp, dụng chỉ u¡ quan bất bhỏủ thương, dụng chỉ ốn thụ bất khả
hoại, dụng chỉ thực thần bất khủ đoạt” Bốn câu này uốn rất chí lý, trong
đó quơn trọng nhất là chữ 'dụng” Kẻ không biết uê mệnh học, sẽ không
hiểu ngọn nguồn chữ 'dụng” cứ thế lấy tài quan làm trọng, không biết
không dụng tài tỉnh tận có thể cướp, không dụng quan tỉnh tận có thể

[80]
