https://sachhoc.com

đã suy đoán cho rất nhiều người có mệnh tứ Mậu Ngọ, tứ Định Mùi, tứ
Quý Hợi, tứ Ất Dậu, tứ Tân Mão, tứ Canh Thìn, tứ Giáp Tuất... tất cả
đều là quá thiên lệch, không có trường hợp nào sơi. Có người có tứ Nhâm
Dân, trong Dần có Hỏa, Thổ trường sinh, thực thân lộc uượng, lại có cơ
sinh hóa, mà thê tài tử lộc, lại không tốt đẹp, chỉ uì khí của Hỏa, Thổ
trong Dần không có cách nào dẫn xuất, nên lúc nhỏ cô đơn, khổ cực; thuở
thanh niên nghèo túng, đói khổ; ngoài 30 tuổi chuyển tới phương Nam,
dẫn xuất được Hỗa bhí trong Dần, gặp cơ ngộ, bính doanh phát tài,
nhưng bhông có con, uê sau toàn bộ gia nghiệp phân tán lợi thành bhông.
Có thể thấy uẫn là luận thiên lệch (luận thiên khô). Qua đó có thể thấy,
mệnh quý trung hòa, nếu thiên lệch thì cuối cùng cũng uẫn tổn hạt; lý cầu
cân bằng, kỳ dị không đáng theo.

Giải nghĩa:

Sau khi giải thích “thiên đạo”, “địa đạo”, cái cuối cùng cần giải thích
trong “tam nguyên” là “nhân đạo”. “Thiên đạo”, “địa đạo”, “nhân đạo” hợp
thành tam nguyên thiên- địa -nhân, trong đó “nhân đạo” chính là để chỉ
quy luật tự nhiên về con người; giải nghĩa tường tận chính là căn cứ vào
lý niệm cơ bản thiên nhân hợp nhất và quan hệ giữa thiên can địa chỉ
trong mệnh cục, ứng dụng trong tứ trụ mệnh lý để từ đó quyết định vào
mệnh vận của con người trong chốn nhân gian. Trong “thiên đạo”, vừa
bắt đầu đã xác lập được quan hệ giữa “nhân đạo” và “thiên đạo”, tức là
giữa con người và tự nhiên có sự thống nhất, tương thông về mặt quy
luật. “Thiên đạo”, “địa đạo”, “nhân đạo”, “tri mệnh” mà Nhâm Thiết Tiều
đề cập trong “Trích Thiên Tủy Trưng Nghĩa”, kỳ thực chính là cách làm
sáng tỏ mối quan hệ giữa mệnh vận của con người với quy luật của giới
tự nhiên.
® THIÊN HẠ ĐỊA THƯỢNG NHÂN VI QUÝ

“Đới thiên lữ địa nhân u¡ quý, thuận tắc cát hề hung tắc bội”. “Đó,
chính là “ở phía trên đầu, trên đỉnh đầu”; “lữ” chính là “đạp, giẫm”. Kết
hợp lại, chính là đội trời đạp đất, mở rộng ra là khoảng giữa trời đất nơi
con người sinh sống. Theo cách nhìn của cổ nhân, trời trên cao, đất dưới
thấp, dưới trời, trên đất, tồn tại hai khí âm dương và khí của ngũ hành,

[76]
