3. NHÂN ĐẠO: THUẬN THEO TỰ NHIÊN

MNguyôn văn:

Đới thiên lữ địa nhân uì quý, thuận tắc cát hề hung tắc bội.

Nguyên chú: Vợạn uật không gì không có ngũ hành mù đội trời đạp
đất; duy có con người được đầy đủ ngũ hành nên là quý. Trong đó cót,
hung là khác nhau; cái đó phải xem ngũ hành là thuận hay là nghịch.

Nhâm Thị uiết: Con người ở giữa đới (đội), lữ (giẫm lên, đi lên), con
người đầu đội trời, chân đạp đốt, bát tự quý ở chỗ thiên can địa chỉ
thuận mà bhông trúi ngược. Nếu là thuận, cứ liên tục tương sinh; trái
ngược (bộ) là khắc mà thành hại, nên căn cứ uào đó để phán đoán cát
hung. Ví như thiên khí nhược, được địa chỉ sinh; địa chỉ thần suy, có
thiên can bổ trợ, đêu là hữu tình, thuận, là cát; nếu như thiên can suy
nhược, địa chỉ lại ức chế; địa chỉ khí nhược, thiên can lại khắc, như thế là
uô tình, trái ngược, là hung. Ví dụ can là Mộc, sợ bị Kừn khốc; địa chỉ có
Hợi, Tý sinh cho; chỉ không có Hợi, Tý, thiên can có Nhâm, Quý để hóa
cho. Cơn bhông có Nhâm, Quý, địa chỉ có Dần, Mão để thông căn; chỉ
không có Dần, Mão, thiên can có Búnh, Định để chế; Mộc được sinh cơ, cát
thấy rõ. Nếu thiên can không có Nhâm, Quý, mà lại thấu ở Mậu, Kỷ, chi
bhông có Hợi, Tý, Dần, Mão, mà ngược lợi, lại thêm Thìn, Tuất, Sửu,
Mùi, Thân, Dậu, Kim thêm Canh, Tân thành đảng trợ giúp cho, Mộc
bhông được sinh, hung thấy rõ. Những cái khác đều suy tương tự. Phàm
uạn uật đều không gì không được ngũ hành, “đới thiên lữ địd”, cho dù là
“bũ, mao, lân, giớ” (loài lông uũ hay loời có sừng có udy), cũng đêu được
bhí của ngũ hành mò sinh; côn trùng (uũ) có cánh thuộc Hỏa, lông (mao)
thuộc Mộc, hỳ lân (lân) huộc Kim, ngao sò (giới) thuộc Thủy. Dưy chỉ có
con người thuộc Thổ, Thổ ở giữa, là khí trong Mộc, Hỏa, Kim, Hỏa mà
thành, là cái duy nhất có đủ ngũ hành, nên là quý. Bát tự của một người,
tốt nhất là tứ trụ thông suốt, ngũ hành sinh hóa; by nhất là khuyết thiếu,
ngũ hành thiên lệch. Các sách xằng ngôn nói rằng người có tứ Mậu Ngọ
là mệnh của thánh nhân, đến tứ Quý Hợi, là mệnh của Trương Hoàn
Hầu“; những cái đó đều là bịa đặt cả. Từ khi bản thân hành đạo tới nay,

® Tên Thụy của Trương Phi.

L7ã ]
