https://sachhoc.com

sức mạnh thúc đẩy sự vật phát sinh biến hóa, cũng chính là cái mà con
người thường nói là “vận kh, “vận mệnh”. Trong “Trang Tủử-Thiên Vận
Đệ Thập Tứ” đã có cách nói: “thiên kỳ vận hồ? Địa kỳ sở hổ? Nhật nguyệt
kỳ tranh ô sở hổ? Thục chủ trương thị? Thục duy cang thị? Thục cư vô sự
suy nhỉ hành thị? Ý giả kỳ hữu cơ giam nhỉ bất đắc dĩ tà?” (Dịch nghĩa:
Thiên có lẽ vận hành trong tự nhiên chăng? Địa có lẽ ở nơi không có tâm
tĩnh lặng chăng? Mặt trời mặt trăng thay nhau mọc lặn phải chăng là
chiếm chỗ? Ai làm chủ, sắp xếp những hiện tượng đó? Ai duy trì một cách
hệ thống những hiện tượng này? Là ai nhàn rỗi mà thúc đẩy hình thành
những hiện tượng này? Đoán chừng là có một bộ phận trọng yếu nào đó làm
chủ việc này đi? Hay là đoán chừng chúng cứ tự nhiên vận hành không thể
ngưng lại được). “Thông” để chỉ lưu thông, thông suốt, thông hiểu.

'Tổng hợp những giải thích trên đây, hàm nghĩa chỉnh thể của câu
“Khôn nguyên hợp đức cơ giam thông” là để chỉ thiên địa âm dương giao
cảm (đồng cảm, thấu hiểu lẫn nhau), chính là tượng của “thiên thái thể
hiện trong “Kinh Dịch”. Địa có cứng rắn và mềm mại, nên mới có sự
phân biệt Đông, Nam, Tây, Bắc; khí có khô, ẩm; nhiệt độ có cao, thấp; vì
thế mới có những hiện tượng thời tiết như là trời âm u nổi gió có mưa.
Thiên địa kết hợp, khí của ngũ hành trong thiên địa có thể lưu động, vận
hành, vạn vật trong trời đất cũng vì thế mới được hóa sinh, dưỡng dục,
trưởng thành.

“Ngũ hành” chính là năm loại thuộc tính cơ bản nhất cấu thành
nên vạn vật, để chỉ khí của Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. “Thiên-toàn”
chính là để nói, tại mỗi thời-không con người chào đời, sự ít-nhiều trong
khí của ngũ hành là khác nhau, con người có thể cảm thụ được khí của
ngũ hành đó mới có đầy đủ hoặc bị thiên lệch. “Định cát hung” chính là
duyên cớ của thiên và toàn, tạo thành cát-hung khác nhau của mỗi
người. Kết hợp những giải thích đó, toàn bộ hàm ý của vế “ngũ khí thiên
toàn định cát hưng” chính là để nói, con người sinh tổn trong trời đất, sự
lưu động của khí của ngũ hành làm cho con người nhận được khí của âm
dương khác nhau, khí của ngũ hành có đầy đủ hoặc có thiên lệch, điều ấy
dẫn tới cát, hung, họa, phúc của từng người cũng khác nhau.

[74]
