cân bằng và phát triển của trời đất. Âm dương, ngũ hành là thể hiện của
“đế tái” và “thần công”. Nên là, con người sống giữa trời đất, sinh, lão,
bệnh, tử, thịnh, suy, vinh, nhục đều có nguồn gốc từ âm dương ngũ hành,
đều bắt nguồn từ “đế tái” và “thần công”, đều có ngồn gốc từ thế giới tự
nhiên kỳ vĩ.

®& MẬT MÃ SINH MỆNH TRONG BÁT TỰ

Vạn vật, vạn sự trong trời đất, đều là sản phẩm của đại tự nhiên,
đều chịu ảnh hưởng của đại tự nhiên; bất luận là sinh hay tử, bất luận là
thịnh hay suy, hữu tình hay vô tình, đều ở trong vòng luân hồi, tuần
hoàn của đại tự nhiên. Sức người không thể thắng nổi “thiên”. Cùng với
sự phát triển của lịch sử, sự tiến bộ khoa học của loài người, trình độ y
học của con người đã đạt đến trình độ cao, nhưng cho dù có thế nào đi
nữa, dù là hiện tại, hay là tương lai, con người cũng sẽ sinh bệnh, sẽ già
yếu, sẽ tử vong. Sinh, lão, bệnh, tử-quy luật sinh mệnh cơ bản ấy, không
chỉ thích hợp với loài người, mà còn thích hợp với vạn vật, vạn sự trong
vũ trụ. Cõi đời biến hóa, lịch sử ngàn năm. Nhân sinh trên đồi, không
quá trăm năm; xuân ra hoa thu tàn, là lúc điêu tàn, lạnh lẽo; phù du
không ăn mà sớm sinh chiều chết. Sức mạnh cường đại của trời đất quyết
định bẩm tính tập khít? của vạn vật, vạn sự.

Vì thế, Nhâm Thiết Tiểu bình chú có nói “hệ thống tam tài, là
nguồn gốc của vạn vật”, lại nói “tại thiên thành tượng, tại địa thành
hình, biến hóa có thể biết được”. Nên là, thiên nguyên, địa nguyên, nhân
nguyên trở thành “chỉ đạŸ® của tự nhiên, trở thành nguồn cội của vạn
pháp.

Trong “Trích Thiên Tủy” chủ yếu luận thuật chính là thông qua bát
tự để suy đoán mệnh vận. Ghi ra ngày, tháng, năm, giờ sinh của một
người là có thể tính được bát tự. Bát tự ở đây chính là mật mã về sinh
mệnh của một người, thông qua bát tự, có thể suy đoán được quỹ đạo cuộc
đời, thịnh, suy, vinh, nhục, phúc, họa, may mắn, bất hạnh của một người.

©® Bản tính, thói quen.
® ý nói ba khái niệm trừu tượng “thiên nguyên, địa nguyên, nhân nguyên” để thay thế
cho cái cụ thể ở đây là “đại tự nhiên”-giới tự nhiên.
[71]
