https://sachhoc.com

“Yếu dữ nhân gian khơi lung hốt, "lung hốt là để chỉ những người
không biết được vận mệnh của bản thân. “Thuận nghịch chỉ cơ tu lý hột,
trong “Trích Thiên Tủy Tập Yếu" có ghi là “thuận bội chi cơ tu lý hội”, từ
“nghịch” và “bội” gần nghĩa với nhau, đều có ý nghĩa tương phản với từ
“thuận”. Hiện nay phổ biến dùng cách chú giải của Nhâm Thiết Tiểu
trong “Trích Thiên Tủy”. Trong đó, “thuận” trong “Thích Danh” để chỉ
“thuận, tuân theo”; trong “Quảng Vận” để chỉ “thuận, phục tùng theo”,
nên là, ý nghĩa của “thuận” hẳn là nên thuận, tuân theo, thuận ứng theo.
Tứ trụ thông suốt thì ngũ hành sinh hóa, bổ sung phần thiên lệch, bù
đấp phần khuyết thiếu, cân bằng ở giữa, âm dương hòa hợp, đó chính là
“thuận”. Còn “nghịch”, ngược lại với “thuận”, có nghĩa là chuyển nghịch,
chống lại, trái ngược. Không hợp với thiên đạo, không hợp với địa đạo,
âm dương mất cân bằng, ngũ hành mất sự điều tiết hòa hợp, thiên lệch,
khuyết thiếu, không đồng đều, đó chính là “nghịch”. “Cơ” là để chỉ phần
quan trọng, mở rộng ra là nguyên nhân cho sự biến hóa của sự vật, là
phần then chốt cho sự vật.
& SUY ĐOÁN VẬN MỆNH, QUAN TRỌNG DỤNG THẦN

Trong phần bình chú cho “Uyên Hải Tử Bình" có viết: “Dụng chi vi
tài bất khả kiếp, dụng chi vi quan bất khả thương, dụng chi ấn thụ bất
khả hoại, dụng chi thực thân bất khả đoạt; trọng tâm ở đây chính là
“dụng”. Suy đoán vận mệnh, cần hết sức coi trọng dụng thần, không thể
chỉ xem phần vượng-suy của bản thân quái, cũng không thể chỉ lấy tài,
quan làm trọng. Vì thế khi suy đoán mệnh vận, cần hiểu biết sâu sắc
thực-hư, tiến-thoái của ngũ hành, hóa dục lưu thông. Nguyên lý ngũ
hành sinh hợp hóa dục hình, xung, khắc, hại, có thể dùng cách thức
thuận-nghịch để giải thích, nhưng tuyệt không chỉ đơn giản coi sinh là
thuận, coi khắc là nghịch, hợp hóa là thuận, hình xung là nghịch. Mà cần
phải theo sự cần thiết của mệnh cục để mà vận dụng linh hoạt, hợp sinh
thì để sinh, hợp khắc thì để khắc, không hợp sinh thì để không sinh,
không hợp khắc thì để không khắc.

Tiếp theo là giải thích từ "lý hội”. “Lý hội” chính là lý giải, chú ý.
Phép Tử bình, chính là học về tỉnh mệnh, mà nguyên lý chủ yếu là tứ trụ

[82]
