ngũ hành. Trong câu này, "lý hội là để chỉ quan sát vượng-suy của tứ
trụ, ngũ hành, nắm bắt sâu sắc thuận-nghịch của tứ trụ, ngũ hành, xem
xét kỹ lưỡng tiến-thoái của ngũ hành trong tứ trụ, luận chứng hỷ-ky của
ngũ hành trong tứ trụ. Như Nhâm Thiết Tiểu nói "tài có thể dưỡng
mệnh”, không chỉ đơn giản là có tài phú là có thể kéo dài được sinh
mệnh, nếu người đó là “tài nhiều thân nhược”, không thể thắng được bất
cứ lực mạnh mẽ nào của chính tài, tài không phải để cho bản thân hưởng
thụ, như thế sẽ ngược lại, trở thành kể nghèo khổ sống trong cảnh giàu
có. Lại như “quan có thể vinh thân”, nếu đó là “thân suy quan nhiều",
nhật chủ không thể thắng được bất cứ quan tỉnh nào, kết cục sẽ là quan
không thể làm vinh thân, mà ngược lại là quan quỷ đều có, mệnh cách
của người đó, lại chuyển thành mệnh cách thấp kém, đoản mệnh, không
thể sải cánh vẫy vùng.
® HOÀN CẢNH THỜI ĐẠI có THỂ ẢNH HƯỚNG TỚI MỆNH CỤC

Khi suy đoán, giải thích mệnh vận, còn cần phải chú ý tới ảnh
hưởng của yếu tố thời đại. Mỗi một thời đại đều có đặc điểm riêng, xu
hướng riêng, giá trị riêng của nó. Chế độ xã hội là sản phẩm của thời đại,
vì thế, con người, với tư cách là thành viên của xã hội, mệnh vận tốt-xấu
của họ, ngoài việc chú trọng tới yếu tố tứ trụ, ngũ hành của bản thân ra,
còn phải xét tới hoàn cảnh xã hội. Lý giải thiên đạo, địa đạo, nhân đạo,
không thể chỉ xét theo góc độ của âm dương, ngũ hành, mà còn cần xét
tổng thể xã hội, nên là, ảnh hưởng của xã hội đối với cá nhân là rất lớn.
Nắm bắt rõ điểm này, chúng ta kết hợp thêm nhân tố xã hội vào trong
thiên đạo, địa đạo, nhân đạo, xem xét tổng hợp. Thiên đạo giống như
toàn bộ bối cảnh lớn của xã hội, chính sách của đất nước; địa đạo chính là
hoàn cảnh, tình trạng xã hội tại địa phương; nhân đạo chính là gia đình,
hoàn cảnh kinh tế của bản thân một người. Tổng hợp các yếu tế trên,
chúng ta càng có thể nhận thức rõ ràng, sâu sắc sinh, lão, bệnh, tử,
thịnh, suy, vinh, nhục của một đời người bao hàm rất nhiều các nhân tố
tự nhiên, xã hội phức tạp. Ví dụ, nếu mệnh cục của một người định là
nhiều con, nếu sống trong xã hội cũ, có thể sẽ rất đúng; nhưng nếu sống
tại thời điểm mà Trung Quốc áp dụng chính sách sinh để có kế hoạch-

[88]
