hành tuyệt đối của sự vật trong vũ trụ, vì sự vận động tuyệt đối ấy, mà
thời gian, không gian có sự luân chuyển, tỉnh tú vận hành, vạn vật trong
vũ trụ trong vị trí của nó và trong quỹ đạo sinh mệnh của nó, có sự thay
đổi lên xuống về số lượng không thể tránh được, dựa vào sự vận động,
thay đổi đó để đạt được sự cân bằng hòa hợp. “Số” chính là một phương
thức biểu đạt cho sự vận động, biến đổi đó.

“Khf, trong mệnh lý học là khí của bốn mùa. Về khái niệm “sổ,
chúng ta có thể thấy tính vận động tuyệt đối của sự vật, sự vật trong sự
vận động tuyệt đối đó, sẽ có sự biến đổi không ngừng về “số” để đạt được
mức cân bằng, mà vật chất ảnh hưởng tới sự lưu chuyển, vận động dẫn
tới sự biến đổi về “số” đó của vạn vật, chính là “khf.

“Tượng” chính là hình dạng, hình trạng, biểu tượng, là sự hình
dung về sự vật; trong mệnh lý học, phong thủy học, đó là vật hữu hình.
Đó là vì “lý”, “số”, “kh đều là vật chất hữu hình trong vô hình, tuy tổn
tại thật nhưng mắt không thể thấy, tai không thể nghe. Còn “tượng” lại
là vật chất hữu hình hình thành trong vũ trụ, cũng có nghĩa là mắt có
thể thấy được.

Trong vũ trụ, lý, khí, tượng, số cùng tổn tại trong trời đất, trong
bốn cái đó cũng có sự phân biệt thứ tự; “lý” là chủ, “khf, “số”, “tượng” là
thứ. “Lý” là chúa tế, “khf” tại lưu thông, “số” cần sự so sánh, “tượng” là
cái hữu hình. Chủ là khí, xuyên suốt là khí, hạn chế bởi số, rõ ràng bởi
tượng, mỗi cái thực thi chức trách của mình, sinh trưởng thuộc dương
tính, thu tàng thuộc âm tính; khí vận lưu thông, cái này tăng cái kia
giảm. “Khí” có thể phân thành khí vượng, khí suy, có thể chia thành sinh
khí, tử khí. Mùa đông cỏ cây khô yếu, nhưng ngay sau đó chính là mùa
xuân. Sinh, lão, bệnh, tử của loài người, vẫn là vòng sinh tử luân hồi; sau
khi thiên hạ đại loạn tất sẽ dẫn tới thái bình thịnh trị. Trong đó chính là
“khí” vẫn luôn lưu chuyển không ngưng nghỉ trong trời đất, sinh-tử; âm-
dương; trị-loạn, chưa hề đình trệ.

THUẬN THIÊN ỨNG ĐẠO

Sau khi đã nắm bắt và tìm hiểu kỹ ý nghĩa sâu sắc của những

khái niệm trên đây, việc chúng ta lý giải cả vế “Lý thừa bhí hành khỉ
[95]
