https://sachhoc.com

hữu thường” trở nên đơn giản hơn rất nhiều. “Thừa”, là gánh vác, đảm
nhậm; “hành”, là ý vận hành, vận động. Lý tại ngũ hành, khí tại tứ thời,
đảm trách lẫn nhau, tuần hoàn vận động không ngưng nghỉ. Vì sự vận
động tuyệt đối của “lý” và “khí ấy mà làm cho sự vật có sự vận động,
biến đổi không ngừng, nên mới có “thiên vô thường lý, thiên vô thường
đạo”. “Khỉ hữu thường” chính là “vô thường”, hay thay đổi, ở đây nói “vô
thường” chính là chỉ thiên đạo, chính là “lý thừa khí hành”. Vì thiên đạo
vô thường, luôn vận động, thay đổi, nên con người cần chú ý quan sát
thiên đạo, để có thể thích ứng với thiên đạo có sự thay đổi đó, như thế sẽ
sinh sống tốt hơn. Nếu con người không chú ý tới sự biến hóa của thiên
đạo, thậm chí đi ngược với thiên đạo, thế thì mệnh vận của con người đó
tất sẽ không có cát, tức là hung.

Tiếp theo vế “lý thừa bhí hành bhỉ hữu thường” là vế “tiến hề
thoái hê hợp ức dương”. Sau khi nói rõ sự vận động tuyệt đối của “lý” và
“khf, sẽ lý giải về trạng thái vận động của “lý” và “kh”. “Tiến” và “thoái”
chính là nói tới tiến và thoái của khí. Khí tại ngũ hành luôn vận hành
tuần hoàn, lặp lại trong một năm bốn mùa. Trong quá trình vận động đó,
khí của ngũ hành có các trạng thái khác nhau, mà mệnh lý học khái quát
đơn giản lại thành “vượng”, “tướng”, “hưu”, “tù”. Trước hết lý giải
“vượng”, trong bốn mùa, lúc đương lệnh chính là “vượng”. Nói một cách
cụ thể, Mộc sinh vào tháng Dần, tháng Mão chính là vượng. Sau đó,
trong bốn mùa, cái tiếp theo, tương lai, sẽ là “tướng”; cụ thể, Mộc sinh
tháng Tý, Hợi chính là tướng. Tiếp đó, sau khi vượng cực chính là hưu, ví
dụ như Mộc sinh vào tháng TỊ, tháng Mùi; thoái chính là vô khí, là tù,
như là Mộc sinh vào tháng Thìn, Tuất, Sửu, Mùi; gặp tuyệt địa chính là
tử; ví dụ Mộc sinh vào tháng Thân, tháng Dậu. Bản thân trong khí
“vượng”, “tướng”, “hưu”, “tù” của khí đã hàm ẩn sự tiến, thoái của khí
TIẾN, THOÁI

“Tiến” là để chỉ cái tiếp theo, tương lai. Suy vi tới cùng cực chính là
cơ hội để tiến, khí thế suy tới cực điểm, nhược cực sinh cường, là đã hàm
chứa tiến khí. Ví dụ, Mộc sinh vào tháng Tuất; tháng Tuất, tháng sau
“thai” là “dưỡng” của Mộc, cũng giống như phôi thai bắt đầu lớn. Trong

[96]
