cũng cần phải nắm được tiến khí và thoái khí. Chỉ khi phán đoán chính
xác là tiến khí hay thoái khí, mới có thể xác định chuẩn xác trạng thái
vượng hay suy.

Trong trạng thái “vượng”, “tướng”, “hưu”, “tù”, vượng cực là lúc
chuyển suy, nên trạng thái “tướng” sẽ tốt hơn trạng thái “vượng”. Nhưng
“vượng”, “tướng” đều đại diện cho trạng thái tốt, hơn thế, sau “tướng” còn
là “vượng”, cũng chính là nói, “tướng” đang ở trạng thái đi lên, còn có
không gian rất lớn để phát triển, có thể đạt tới đỉnh cao. “Tướng”, thích
hợp cho ngay lúc đó, hơn thế còn có thể tiếp tục đi lên, là trạng thái tốt
nhất trong các trạng thái “vượng”, “tướng”, “hưu”, “tù”. So sánh với nó là
trạng thái “vượng” rất tốt, vì ở vào lúc đỉnh cao nhất, theo quan niệm
triết học Trung Quốc cổ đại, thịnh cực sinh suy, vượng cực sinh suy, vật
tận tất phản, mà tốc độ suy thoái lại rất nhanh. “Quản Tủ-Trọng Lệnh”
đã nói rõ về vấn đề tương tự “số của thiên đạo, cực tất phản, thịnh tất
suy”. Chính là nói quy luật của thiên đạo, sự vật phát triển tới cực điểm,
nhất định có chuyển sang hướng ngược lại; sự vật đạt tới đỉnh cao thịnh
vượng, nhất định sẽ bước vào suy vong. Từ góc độ này mà nói, “hưu”, “tù”
tuy đại diện cho trạng thái không tốt, nhưng trạng thái “hưu” còn kém
hơn trạng thái “tù”. Bởi vì “tù” là đã ở mức kém cùng cực rồi, “cực tất
phản”, sự vật xấu tới cực điểm, không thể xấu hơn được nữa, cũng chỉ còn
có thể chuyển thành tốt, sinh cơ từ đó dần xuất hiện. Còn “hưu”, là giai
đoạn đi xuống của quá trình trở nên xấu, kém, sau đó vẫn còn kém hơn,
vẫn còn cần phải tới trạng thái “tù” thì mới có sự hồi phục, không có hy
vọng, nên “hưu” là trạng thái kém nhất trong những trạng thái không
tốt. Trên đây là phân tích về “vượng”, “tướng”, “hưư”, “tù”, cũng chính là
nói rõ cách ứng dụng tốt nhất cho “ức”, “đương” của tiến khí, thoái khí
của ngũ hành.

œ VÍ DỤ PHÂN TÍCH MỆNH VẬN (1)

Mguyên vữn:

Giáp hưu tù khốn đã tận, Canh Kim lộc uượng khắc, một chút Định
Hỏa, khó có thể đối lại được, lại thêm lưỡng tài sinh sát, cơ hồ sát trọng
thân nhẹ, không biết tháng 9 Giáp Mộc tiến khí, Nhâm Thủy ở gần tương

[99]
