https://sachhoc.com

sắp xếp địa chi, Tuất ở trước Hợi, trong tháng Hợi, Mộc ở vào vị trí
trường sinh, giống như trẻ nhỏ vừa chào đời, rời khỏi lòng mẹ, chính vì
thế Mộc ở tại tháng Tuất trước lúc sinh chính là cơ hội tiến khí. “Thoái”
chính là lúc sau khi vượng đạt cực điểm. Cực điểm vượng thịnh là lúc
thoái; khí thế vượng thịnh tới cực điểm, cường cực tất suy, trong đó đã
chứa thoái khí; vượng của cực điểm là lúc bắt đầu suy nhược, ví dụ Mộc
sinh vào tháng Mão, tháng Mão là lúc vượng cực nên Mộc sinh ở tháng
Thìn, là lúc thoái khí, không thể vượng. “Tiến”, đại điện cho hướng lên,
bắt đầu thịnh; “thoái”, đại diện cho đi xuống, bắt đầu suy. Nên thịnh,
suy tại tiến, thoái; cát, hung tại tiến, thoái. Khi suy đoán vận mệnh, cái
tốt như là hỷ thần, cát thần, đều hợp với tiến khí, thích hợp ở nơi trạng
thái vượng, tướng; cái không tốt như hung thần, ky thân đều hợp với
thoái khí, ở vào trạng thái hưu, tù, tử. Nhưng cần chú ý là, vượng là thời
kỳ đỉnh cao trong trạng thái vận động của khí, là đã đạt tới điểm cao
nhất, không thể tiếp tục cao hơn nữa, cũng chính là chỉ có thể đi xuống,
nên mới nói trong đó đã hàm chứa manh nha của suy bại; tử là thời kỳ
suy nhược nhất trong trạng thái vận động của khí, là lúc đã rơi xuống
điểm cùng cực, xuống đáy, không thể nào đi xuống hơn nữa, cũng chính
là chỉ có cách đi lên, nên mới nói trong đó là dần dần xuất hiện sinh cơ.
& ỨC, DƯƠNG

Sau khi nói rõ “tiến”, “thoái” là nói tới “ức, “dương”. “Ức” là để chỉ
sự áp chế, khắc chế; “dương” chính là giương lên, phù trợ, trợ giúp. Trong
“Nhân Đạo” có nói “mệnh quý trung hòa”; trong “Tri mệnh” nhấn mạnh
trung dung hòa hợp. Nên là, lý khí nên theo cầu sự cân bằng, trung hòa,
đối với trạng thái vượng thì tăng ức chế, đối với trạng thái tử thì tăng trợ
giúp, là chính lý của ngũ hành. Muốn ức, dương thỏa đáng, hợp với lý của
ngũ hành, thì cần phải rõ được tiến, thoái trong khí. Muốn giúp người
khác suy đoán mệnh vận, thì nhất định phải phán đoán được lúc nào cần
ức, lúc nào cần dương, nên là cần phải hiểu rõ được nguyên lý tiến khí và
thoái khí. Mà khi ức dương cần chú ý tới trạng thái vượng, suy; không
thể chỉ nói rằng trường sinh hay mộ tuyệt; trường sinh không nhất định
là vượng, mộ tuyệt cũng không nhất định là suy. Nắm rõ vượng, suy

[98]
