Nhâm Thị uiết:

Then chốt trong tiến thoái, không thể không biết. Nhông phổi cứ
trường sinh là uượng, tử tuyệt là suy, mà cần phải thẩm xét rõ ràng khí
tiếu thoái thế nào, thứ đến là mấu chốt thực sự trong suy-uượng. Phàm
ngũ hành uượng, tướng, hưu, tù, theo bốn mùa mò định. Tương lai mà
tiến, gọi là tướng. Tiến mà đương lệnh, là uượng. Kẻ thành công mà
thoói, gọi là hưu. Thoái mò uô bhí, là tù. Cần phổi biện rõ Uuượng, tướng,
hưu, tù đó, để theo đó mà biết mếu chốt trong tiến thoát. Là nhật chủ, là
hỷ thân, hợp uượng tướng, không hợp hưu tù; là hung sót, là ky thần, hợp
hưu tù, không hợp uượng tướng. Mà tướng diệu hơn Uuượng, Uuượng tức là
Uật cực thịnh, là lúc thoái rất nhanh, tướng là khí còn phương trưởng, là
lúc uẫn còn đang tiến lên không bị hạn chế. Hưu kém hơn tù, tù tức là thế
đã cực, tất sẽ dân sinh; hưu tức là khí thoái, chưa thể phục hồi. Chính
luận uê lý khí tiến thoái là thế, chọn hai uí dụ để bạn đọc hiểu thêm.

Giải nghĩa:

Người suy đoán mệnh khi suy đoán mệnh vận, không thể chỉ để ý
tới sinh khắc của ngũ hành, cát hung của thần sát, sinh, hợp, chế, hóa và
hình, xung, khắc, hại của thiên can địa chi, mà còn phải xem xét tới tiến,
thoái, dương (hướng lên, giương cao), ức (đè nén, áp chế) của khí. Chỉ có
suy xét kỹ càng, chu đáo, thì kết quả suy đoán và tình hình thực tế mới
có thể sát hợp nhất. Nếu không, tất sẽ xuất hiện các sai lầm, khác biệt
lớn. Cần phải biết, tiến, thoái, ức chế (còn gọi là ức), giương cao (còn gọi
là dương) của khí, là một nội dung không thể coi nhẹ của mệnh lý trong
suy đoán mệnh vận.

Nguyên văn viết: “ý thừa khí hành khi hữu thường”; câu này cũng
có đị bản. Bản khắc của Thiên Khoảnh Đường là “lý thừa® khí hành khỉ
hữu thường”; “Trích Thiên Tủy Tân Chú” đã chỉ ra chữ “thừa” của Thiên
Khoảnh Đường sử dụng là không thỏa đáng, nên sau này Trần Tố Am
trong “Trích Thiên Tủy Tập Yếu” và Nhâm Thiết Tiều trong “Trích Thiên

® Chữ “thừa” trong hai câu có chữ viết khác nhau. Chữ “thừa” trong nguyên văn có
nghĩa là đảm đương, gánh vác; chữ “thừa” của Thiên Khoảnh Đường có nghĩa là đáp, đi.

[938 ]
