thân sát, mà hàm hồ phán xét, dẫn tới phúc họa không có cơ sở, cát, hung
không ứng nghiệm. Lý tối cao trong mệnh, chỉ có dụng thần, bhông câu
nệ tài, quan, ến thụ, tỷ biếp, thực thương, hiêu sát, đều có thể là dụng,
chớ có u thấy tên hay mà cho là đẹp, tên xấu mà thấy là ghét. Chỉ có thể
suy xét suy uượng của nhật chủ; hỷ, ky của dụng thần, cần ức chế thì ức
chế, cần phù trợ thì phù trợ. Cới gọi là ®hứ lưu thư phối”, chọn lọc, phún
đoán thỏa đáng, chuẩn xác, thì uận đô xấu hay tốt, sẽ hiển nhiên, rõ
ròng, họa phúc cát hung, không gì không nghiệm.

Giải nghĩa:

Trong chương này bàn tới “phối hợp”; trong mệnh lý học có nghĩa là
sự phối hợp giữa thiên can và địa chi trong tứ trụ, bát tự, cũng có thể nói
đó là sự phối hợp của tam nguyên thiên đạo, địa đạo, nhân đạo. Cần giải
thích thêm là, sự phối hợp của thiên can trong đó chính là sinh, khắc,
chế, hóa, hợp hóa giữa tứ thiên can trong năm, tháng, ngày, giờ; còn sự
phối hợp của địa chị, chính là hình, xung, phá, hại, hợp hóa giữa tứ địa
chi trong năm, tháng, ngày, giờ. Tổng hợp lại, chúng ta có thể biết, “phối
hợp" chính là để chỉ tác dụng của thiên can, địa chi trong bát tự mệnh
cục, mà nội dung cụ thể của nó, chính là tác dụng tứ thiên can trong bát
tự, tác dụng của tứ địa chi trong bát tự; tác dụng tương hỗ qua lại giữa
tứ thiên can và tứ địa chi trong bát tự. Mà tác dụng của riêng thiên can,
địa chị, trừ nhật can ra, ba thiên can còn lại không có tác dụng qua lại;
trừ nhật chị, ba chi còn lại không có tác dụng qua lại với nhau; trong
cùng một trụ, tác dụng của địa chi đối với thiên can, tác dụng của thiên
can đối với địa chỉ; các trụ khác nhau thì thiên can và địa chi không có
tác dụng qua lại với nhau.

SINH KHẮC, CHẾ HÓA VÀ HỢP HÓA

Tác dụng qua lại lẫn nhau giữa thập thiên can, không nằm ngoài
các điểm là sinh, khắc, chế, hóa, hợp hóa. Sinh khắc chính là sinh khắc
của ngũ hành của thiên can. Chế hóa chính là ý nghĩa hóa giải áp chế; ví
dụ, nói Canh dương Kim khắc Giáp dương Mộc, Kim sinh Thủy, Thủy
sinh Mộc, cho nên có thể lấy Nhâm dương Thủy tiết Canh dương im lại

[108]
