trong thực tiễn suy đoán như là mệnh quan, lưu niên, đại vận, tiểu vận...
những nhân tố ấy đều có sự ảnh hưởng tới sự phối giữa bát tự và tác
dụng qua lại lẫn nhau của bát tự; tổng hợp tất cả các nhân tố trên đây,
cân bằng, trung hòa, mới có thể quyết định được mệnh vận tổng thể của
một người, như là cát-hung, tai họa-may mắn, bần tiện-phú quý, trường
thọ-đoản mệnh...

Trong lịch sử phát triển lâu đời của mệnh lý học, người suy đoán
mệnh thường xuất hiện hai khuynh hướng: một, chuyên giảng kỳ cách,
dị cục, thần sát; dạng còn lại chuyên giảng về ngũ hành sinh, khắc, chế,
hóa mà không luận cách cục thần sát. Kỳ thực hai khuynh hướng này đều
là trạng thái cực đoan của suy mệnh. Có điều vẫn có rất nhiều người suy
đoán mệnh kết hợp cả hai khuynh hướng này. Trên cơ sở sinh, khắc, chế,
hóa của ngũ hành trong tứ trụ, họ quan sát cách cục và thần sát, tiến hành
phân tích toàn diện. Thần sát là một dạng sắp xếp ngũ hành đặc biệt, khi
dụng thần sát thì đặt thêm tên. Ví dụ “thiên đức quý nhân”, người sinh
tháng giêng gặp Định, người sinh tháng hai gặp Thân, người sinh tháng ba
gặp Nhâm, người sinh tháng tư gặp Tân, người sinh tháng 5ð gặp Hợi,
người sinh tháng 6 gặp Giáp, người sinh tháng 7 gặp Quý, người sinh
tháng 8 gặp Dần, người sinh tháng 9 gặp Bính, ngươi sinh tháng 10 gặp
Ất, người sinh tháng 11 gặp Tị, người sinh tháng 12 gặp Canh, bất kể trụ
nào trong tứ trụ mà như trên thì đều là thiên đức quý nhân. Từ đó có thể
thấy, thực tế đây chính là một tổ hợp ngũ hành của thiên can địa chi, có
điều mượn tên “thiên đức quý nhân” để khái quát mà thôi.

“Trích Thiên Tủy" thông qua phần này, giảng về suy đoán mệnh
cục, phối hợp của can chi, cần phải theo quy luật tính toán của 22 chữ và
suy xét cẩn trọng. Ngoài ra, được, mất của dụng thần cũng là một nội
dung vô cùng quan trọng; vượng-suy của nhật can, hỷ-ky của dụng thần,
nên nắm rõ sự phối hợp tiến-thoái trong đó, ức-dương hợp lý. Nhâm
Thiết Tiều trong bản chú tổng kết về ứng dụng của dụng thần, có nói
“không câu nệ tòi, quan, ấn thụ, tỷ biếp, thực thương, hiêu sát, đều có thể
là dụng, chớ có uì thấy tên hay mà cho là đẹp, tên xấu mà thấy là ghét"
chính là ý trọng tâm của phần này; người suy đoán mệnh trong thực tiễn
cần nhớ kỹ, ứng dụng thành thục.

[107]
