nghĩa, đêu là âm khí gây tội; người hào biệt khdng khái, đêu là dương
hhí một loạt.

Mà nhu có thể khắc chế cương, cương không thể chế khắc nhu. Lại
còn trong đương có âm, trong âm có dương, lại có dương ngoại âm nội,
âm ngoại dương nội, đều đáng để biện giải. Trong dương có âm, bê ngoài
nhân nghĩa mà bên trong xảo trá; trong âm có dương, bê ngoài hung
hiểm mà bên trong nhân từ; dương ngoại âm nội, có lòng gây họa; âm
ngoại dương nội, hiên trì theo chính đạo. Chính trực hay tà ác trong
những nhân phẩm trên, không thể không biện, mà cũng không thể câu
nệ. Cần phải quan sát bhí thế thuận chính của nó, tứ trụ ngũ hành cân
bằng, không lệch không dựa, bhông có tâm hại người lợi mình. Mà đạo
giữ mình ở đời, tất phỏi trước biết người, chọn người thiện mà theo đựẹo
của người đó, điều này không thể không biết.

Giải nghíg:

“Ngũ dương”, “ngũ âm” đề cập đến trong phần nguyên văn chính là
ngũ can dương và ngũ can âm. Ngũ can dương, là Giáp, Bính, Mậu,
Canh, Nhâm; ngũ can âm là Ất, Đinh, Kỷ, Tân, Quý. Chữ “tòng” trong
“tòng kh” và “tòng thế”, là theo, thuận theo, phục tùng theo, tuân theo.
Khái niệm “khf” trong “tòng kh đã được đề cập tới trong phần “Lý Khf.
Trong phần giải thích gồm có “khf, “lý”, “số”, “tượng”, “kh là vật chất
ảnh hưởng tới sự biến hóa, chuyển động của vạn vật. Còn trong phần
này, “khf chính là khí của âm dương ngũ hành, là để chỉ vật chất cấu
thành nên vạn vật. “Dịch Kinh-Hệ Từ” có cách nói “tĩnh khí vi vật”, “Sớ”
cũng giải thích thêm là “gọi là khí tinh linh của âm dương, mờ mịt tể tụ
lại mà thành vạn vật”. Triết học gia Vương Sung trong “Luận Hành-Tự
Nhiên” đề cập “thiên địa hợp khí, vạn vật tự sinh”. Những cách nói ấy
đều thể hiện khí là vật chất cấu thành vạn vật. Ngoài ra, khí còn là một
dạng vật chất vận động, lưu động, “đồng khí tương ứng, đồng khí tương
cầu”. Mà “khf” kết hợp cùng với “thế” tạo thành quyển thế, xu thế, thế
lực. Nên phần nguyên văn có nói “ngũ dương tòng khí bất tòng thế, ngũ
âm tòng thế vô tình nghĩa” chính là để nói rõ về đặc trưng của dương
can, âm can.

[117 ]
