nhờ có nó mà thu thập. Quý lò Thủy thuần âm, uợạn uật không gì không
từ đây mà sinh, nhờ có nó mù tươi tốt. Dương cực tức âm sinh, nên Bính
Tân hóa Thủy; âm cực tức dương sinh, nên Mậu Quý hóa Hỏa. Âm dương
có đủ, là cái diệu đểugn uột sinh sinh bất diệt.

Nói tới khí của thập can, xét tiên thiên, đều cùng một nguồn, xét
hậu thiên, cùng ôm một khí. Giáp, Ất đêu là Mộc; Bính, Định đều là Hỏa;
Mậu, Kỷ đêu là Thổ; Canh, Tân đêu là Rưn; Nhâm, Quý đều là Thủy,
nhưng có sự phân biệt để dùng, có điều dương cương mà âm nhu, dương
biện mà âm thuận mà thôi. Thâm trách mệnh gia lấy ca làm phú, so
sánh uới nhau, nên mới lấy Giáp Mộc làm đòn nóc, mà Ất Mộc làm hoa
cô; Bính làm ánh mặt trời, còn Đrnh làm ánh nến; Mậu làm tường thành,
Ñÿ là ruộng uườn; Canh là bim loại cứng để tôi luyện, Tên là châu ngọc;
Nhâm là sông hồ, Quý là mưa sương. Lưu truyền đã lâu, biên định không
thể phá bỏ, dụng đó để luận mệnh, mà thành sai lầm lớn. Nếu Giáp là
Mộc tử uô căn, Ất là Mộc hoạt (sống) có căn; cùng là Mộc mà phân sinh
từ, hú chẳng phải dương Mộc chỉ bẩm thụ tử khí, âm Mộc chỉ bẩm thụ
sinh bhí sao? Lại có Mộc hoạt sợ Thủy tròn lan, tử Mộc không sợ Thủy
tràn lan, há chẳng phải Mộc gặp Thủy sẽ phiêu bại, bè khô gặp Thủy
ngược lại ổn định ư? Người luận mệnh, hầu hết đều luận tương tự, uì thế
nên tận tránh, để tránh được cái sai lầm cho đời sau.

Giải nghĩa:

Trong tứ trụ bát tự, thiên can địa chi cần hết sức rõ được thuộc tính
của bản thân. Thập thiên can là danh từ đại diện cho ngũ hành, nên
thập thiên can có thể coi là ngũ hành. Thuộc tính ngũ hành của thập
thiên can phân biệt là: thiên can Giáp, Ất thuộc tính là Mộc; thiên can
Bính, Đinh thuộc tính là Hỏa; thiên can Mậu, Kỷ thuộc tính là Thổ;
thiên can Canh, Tân thuộc tính là Kim; thiên can Nhâm, Quý thuộc tính
là Thủy. Trong ngũ hành của thập thiên can, cũng phân chia âm, dương:
Giáp là dương Mộc, Ất là âm Mộc; Bính là dương Hỏa, Định là âm Hóa;
Mậu là dương Thổ, Kỷ là âm Thổ; Canh là dương im, Tân là âm im;
Nhâm là dương Thủy, Quý là âm Thủy. Trong lý luận mệnh, dương can,
âm can có các đặc điểm, tính chất và tác dụng khác nhau.

[118]
