& 6 KIỂU NGƯỜI THEO CÁCH PHÂN CHIA CỦA NHÂM THIẾT TIỀU

Trong chú giải “Trích Thiên Tủy” của Nhâm Thiết Tiều, có rất nhiều
điều bản thân ông lĩnh hội một cách sâu sắc, ví dụ về phần ứng dụng
tính chất đặc trưng của âm can, dương can vào trong con người ở phần
trên, ông đã đưa ra kiến giải độc đáo. Ông căn cứ vào tình huống của âm
can, dương can mà phân thành sáu loại:

Thứ nhất, chỉ có dưuy nhất dương bhí; vì tính chất của dương can
là mạnh mẽ, tràn đầy sức lực, nên người kiểu này không sợ tài, sát, hơn
nữa giàu lòng trắc ẩn, nhân từ, là người chính trực, cẩn thận, khẳng
khái, phóng khoáng, có khí nghĩa hiệp.

Thứ hai là âm khí uượng thịnh, vì tính chất của âm can là nhủ
thuận, nên người kiểu này “gió chiều nào che chiều ấy”, bợ đỡ, nịnh nọt,
lại keo kiệt, bủn xỉn, ứng nhân xử thế kiêu ngạo và xiểm nịnh, kiểu
người tiểu nhân thấy lợi quên nghĩa.

Thứ ba là trong dương có âm, tính chất của dương can lộ ra ở bề
ngoài, tính chất của âm can tàng ẩn vào bên trong; người kiểu này bể
ngoài nhân nghĩa nhưng nội tâm gian trá.

Thú tư là trong âm có dương, tính chất của âm can thể hiện bên
ngoài, tính chất của dương can ẩn tàng vào bên trong; người kiểu này, bề
ngoài hung hiểm nhưng thực chất tấm lòng nhân từ.

Thứ năm là kiểu dương ngoại âm nội, ö tình huống này, là
người có lòng độc ác gây họa.

Thứ sáu là kiểu âm ngoại dương nội, là người tốt, kiên trì chính
nghĩa. Đương nhiên, cách nói phẩm hành chia thành sáu loại như thế,
trong thực tế vận dụng, cần có sự phán đoán thích hợp. Trong bình chú
Nhâm Thiết Tiều nhấn mạnh “%bu có thể khắc chế cương, cương không
thể chế khắc nhu”, mà mấu chốt chính là cần kiên trì lý luận trung dung
bình hòa, khí thế của ngũ hành bình thuận, trung chính, cân bằng, tứ
trụ bát tự có âm dương cân bằng, không lệch không dựa, trung hòa, cân
bằng, sẽ không xuất hiện tình cảnh bất lợi do sự thiên lệch gây ra. Câu
cuối cùng trong phần bình chú này, Nhâm Thiết Tiều đưa ra lời nhắc nhở
với người suy đoán mệnh: “đạo giữ mình ở đời, tất phổi trước biết người,
chọn người thiện mà theo đạo của người đó, điêu này không thể không
biết”; trọng tâm của câu này là “chọn người thiện mà theo đạo của người
đó”; đây là câu mà người suy đoán mệnh cần nhớ kỹ.

[119]
