https://sachhoc.com

& ĐẶC TRƯNG CỦA DƯƠNG CAN

Đặc trưng của dương can chính là “?%òng bhí bất tòng thế”, trong đó
tòng khí chính là theo với khí tương đồng. Như phần trên đã nói, dương
can, âm can đều có tính chất, tác dụng của riêng nó, tức là “dương cương
âm nhu, dương kiện âm thuận”. Tính chất của dương can chính là mạnh
mẽ, cứng rắn, vì cá tính độc lập, làm việc độc lập đó, chưa đạt tới tình
cảnh xấu nhất- tức là bản khí ở vào trạng thái hưu, tù, tử, tuyệt- thì chỉ
cần trong tứ trụ có căn, hoặc ấn thụ có căn, thì cho dù bản khí có nhược,
yếu, ít, sau cùng vẫn không thể dựa theo, khí vận thích hợp với sinh phù,
vì thế mới nói “tòng khí bất tòng thế”.
œ ĐẶC TRƯNG CỦA ÂM CAN

Đặc trưng của âm can chính là “òng thế uô tình nghĩa”. Căn cứ vào
phần trên, tính chất của âm can là âm nhu, hòa thuận, có thiên hướng
phục tùng, tuân theo, chỉ cần trong tứ trụ thế lực của tài, quan, thực,
thương mạnh hơn, có thể không cần quan sát tình hình thông căn của
bản khí mà đã dựa vào thế lực đó thuận theo rồi. Cho dù nhật chủ có
căn, tự tọa nơi tốt hoặc là thông khí nguyệt lệnh, chỉ cần thế đó vượng
thịnh, bản khí sẽ thuận theo, nên mới khái quát thành “tòng thế vô tình
nghĩa”. Mà “vô tình nghĩa”, là bởi vì thế lực bên ngoài vượng thịnh, cường
đại, là không chút e ngại thay đổi thuộc tính của bản thân để mà theo
thế lực lớn mạnh, thịnh vượng đó. “Vô tình nghĩa” ở đây và mệnh có “vô
tình nghĩa” thực chất không quan hệ với nhau.
& CÓ CĂN VÀ THÔNG CĂN

Khi đề cập tới đặc trưng của âm can và dương can, xuất hiện khái
niệm “có căn” và “thông căn”. “Có căn” là để chỉ địa chi trong tứ trụ có
địa chi đồng khí; còn “thông căn” là để chỉ thiên can của nhật chủ gặp
được dư khí, mộ khố trong địa chi, hoặc xuất hiện trường sinh, lộc vượng.
Nhưng trong thực tế, về tình huống mà ngũ dương can và ngũ âm can
“%tòng” (theo) hay “bất tòng” (không theo), đạo lý của nó vô cùng phức tạp,
thâm sâu, người suy mệnh ứng dụng rất khó. Nên về phần lý luận này,
người suy mệnh cần nghiên cứu nhiều, thực hành nhiều, qua thực tiễn,
tích lũy kinh nghiệm, thể nghiệm, mới dần dần có thể nắm được bí quyết.

[118]
