HŨÀNG THĂNG LŨNB : ' Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy

ở phương Đông gọi là năng lượng của trời và cả nước ở trong $ sẽ làm được tất cả những điều mình mong muốn. Mới nghe
ị cơ thể con người. : tưởng là chân lý, nhưng cuộc đời không hề đơn giản như vậy.
Ngày 16 tháng 11 năm 2012, thời báo New York đã đăng › Có người trí tuệ thật bình thường, học hành đở dang, nhưng
hai bức ảnh, một bức ảnh là tế bào não, bức ảnh còn lạilàvũ  — khéo léo, làm gì cũng gặp may, ngược lại có những người
trụ. Thời kỳ đầu những tỉnh hệ trong vũ trụ đều có sựliênhệ  ¡ — thông minh, giỏi giang, học nhiều, ý chí cao ngất trời nhưng lại
tương hỗ, so với sự liên hệ tương hỗ của các nguyên tốthần thường thất bại, làm gì thua nấy. Có người cả đời hiền lành tử

kinh trong đại não hầu như không có cách nào phân biệt được _. tế, không hại ai bao giờ, nhưng tai họa luôn giáng xuống cuộc

sự khác nhau trong hai bức hình. Tế bào đại não và toànthể  : — đời họ.. Cái đó phải chăng là mệnh? Phải chăng mệnh cũng

vũ trụ đều có một kết cấu giống nhau. ` chính là quỹ đạo của đời người đã được định trước..

Tạp chí "tự nhiên” đã đăng tải một chương trình luận văn . Cố giáo sư Nguyễn Hoàng Phương đã viết “.. chúng ta dạy
nghiên cứu, chứng minh rằng sự tăng trưởng của vũ trụ vàsự  : trong nhà trưởng quỹ đạo Của các viên đạn, của con tâu..
sinh trưởng của tế bào đại não có quá trình và kết cấu hầu £ nhưng chúng ta lại cho rằng chỉ có vật vô sinh mới có quỹ đạo.
như giống hệt nhau. Điều này dường như là sự minh chứng h Còn con ngươi do làm chủ v_ trụ.. không cạn theo. một quy
cho tính Một của vũ trụ ;__ đạo nào ràng buộc cả và lên án cái gọi là mệnh”, và ông kết

¬ ¬ Ta Xe va ¬ x luận: “Phủ nhận cả tính thống nhất của vũ trụ, phủ nhận cả

Tư tưởng chính của đạo Phật là thuyết nhân quả và thuyết - l mw A- c£ A+ cế ¬h . ¬Ắ

¬.®ẮẰ l ¬..- TA x tính quy luật của cuộc sống, một số chúng ta đã tự đánh rơi
luân hồi tái sinh. Theo đó ta có thể hiểu khái quát là con người : l › 3À 3o vợ tr” Db3; sbx à
R m.= AC A X - R ¬ chính mình ra khỏi vòng quay của vũ trụ”! Phải chăng nhà thơ
sống trên đời gieo nhân gì sẽ gặt quả đó. Gieo nhân thiện, gặt TẦT TÀI H H ttẳ š
 ¬¬. .—_ẰĂ- m..ỮằẶằẮằẶ.ẮẰẮẰẮẰẮ.Ằ.Ằằ.ĂẮ thiên tài Nguyễn Du cũng đồng ý với ý kiến cho răng con
._ quả thiện, gieo ác gặt ác. Sau khi thân xác chết đi ở kiếp này, N2 Anh, l
NI CA tra NH hai vàn TiK KING người có mệnh:
con người sẽ tiếp tục đầu thai vào kiếp sau theo thuyết luân _
, hồi tái sinh. Nếu kiếp này ta gieo nhân thiện, kiếp sau ta sẽ gặt : “Đã mang cái nghiệp vào thân
¬ quả thiện và ngược lại. Bởi vậy suy rộng ra, chính từ kiếp này Cũng đừng trách lấn trời gần trời xa
ta đang sống, cuộc đời ta sướng khổ như thế nào ta cũng có l Thiện căn bởi tại lòng ta
thể suy đoán được, kiếp trước ta đã sống như thế nào và đã Chữ tâm kia mới bằng ba chữ tài..."
gieo gì ở đời trước. Tương tự từ kiếp này, khi về già ta cũng có
thể tổng kết lại những thiện ác ta đã BÌeo trong cuộc đời này 5. CÓ THỂ BIẾT' ĐƯỢC SỐ MIỆNH HAY KHÔNG.
để biết rằng kiếp sau ta sẽ đi về đâu. Những thân, khẩu, ý của
ta gieo hạt cho cuộc đời sẽ gắn liền với ta như là hành trang đi Hàng ngàn năm nay, văn hóa cổ Đông phương đã có rất
từ kiếp này tới kiếp khác mà đạo Phật gọi đó là Nghiệp. Nếu nhiều môn học nghiên cứu dự đoán vận mệnh đời người. Tất
sướng khổ của một con người đã được định trước, phải chăng i cả các môn học này đều dựa trên cở sở nền tảng của âm
đó chính là vận mệnh mà trong môn học này chúng ta đi tìm? dương ngũ hành và Kinh dịch. Đó là các môn Tử vi, Bát tự Hà
-_ Thực tế cuộc đời thật là-sinh động, có người không tinvào - lạc, Thái Ất, kỳ môn độn Giáp, Bát tự tử bình...
mệnh, coi mệnh là nhảm nhí, chỉ cần có tri thức, có quyết tâm : Lý Hư Trung là Điện trung ngự sử đời Đường ở Trung
