H0ẢNG THĂNG LŨNG ¬ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy

——————__ MẦNGTHÃNGIQU  _ _———__ _ Trunglâm nghiên cứu Ứng dụng kiến trúc phong tử
' khác nhau về không gian, thời gian và tác động tuần hoàn của của hệ toán học nhị phân đã có từ nhiều ngàn năm trước mà
, vũ trụ mà không giống nhau hơn nữa trong một điều kiện con người không hề hay biết!

nhất định có thể giúp nhau chuyển hóa để hướng tới sự cân Mỗi con người chúng ta mang theo trong tiềm thức của mình

._ bằng. Chuyển hóa được gọi là sinh: mộc sinh hỏa, hỏa sinh âm lượng của trời đất núi sông. Các cấu trúc của vũ trụ, của Thái

thổ, thổ sinh kim, kim sinh thủy, thủy sinh mộc. Ngược lại các cực, lưỡng nghỉ, tứ tượng, ngũ hành, bát quái, cửu cung, tam tài,

loại vật chất cơ bản này lại phát sinh ra tình trạng thôn tính thất tỉnh... đều thể hiện trong cơ thể con người.

lẫn nhau, mà người xưa gọi là khắc. Ngũ hành tương sinh, "Thái cực của vũ trụ là mô hình toàn thân người. Lưỡng

tương khắc là động lực không ngừng biến hóa của vạn vật. Cái l nghỉ là trên dưới, trước sau, phải trái, tứ tượng là tứ chí, ngũ

này sinh ra cái kia khắc, cái khắc kia khắc cái này sinh ra mà . hành là hệ mười kinh chính, bát quái là hệ tám kỳ kinh, cứu

gọi là tạo hóa, lấy cái tạo thành kia mà hóa cái ta này, cái ta cung là hệ huyệt xung quanh huyệt Bách hội trên đỉnh đầu.

hóa ấy lại tạo thành cái kia. Tam tài là đầu, mình, chân tay, thất tỉnh là bảy luân xa, bảy

Tạo hóa phản ánh trong vạn vật gọi là Thiên, Địa, Nhân _.. cơ thể vô hình của nhân thể. Trời có ngũ hành, nhân thể có
hay thuyết tam tài, đó là sự phản ánh xã hội loài người trong ngũ tạng. Trời đất có bốn mùa và hai mươi tư tiết khí, thì
thế giới tự nhiên. Triết lý về thái cực chính là cơ sở nhìn nhận nhân thể có hai mươi tư đốt sống, hai mươi tư nhịp thở trung
của người xưa đối với quy luật vận động của thế giới, do đó : bình trong mỗi phút và mười hai cặp xương sườn. Mỗi tiết lại
mà phát sinh hệ tư tưởng “Bát quái” và “Ngũ hành”. chia ra thành ba nguyên là thượng, trung và hạ nguyên, như

Ngày nay, khi mà nền khoa học kỹ thuật đã phát triển rực thế mỗi năm có bảy mươi hai nguyên thời tiết, tương ứng số
rỡ trong mọi lĩnh vực, nhìn lại những tri thức về nền văn hóa : mạch đập trung bình của con người là bảy mươi hai lần trong
phương Đông cổ đại mới thấy hết những kỳ vĩ của nó. một phút...

Không đợi đến khi có cơ học lượng tử và khoa học cận tâm : Trong công trình nghiên cứu của mình, cố giáo sư Nguyễn
lý, từ nhiều ngàn năm trước, loài người đã khái quát về vũ trụ Hoàng Phương đã nói về tính Một, tính xoắn lốc, tính nhịp
qua mô hình Thái cực sinh lưỡng nghỉ (âm dương), lưỡng : điệu của vũ trụ. Trên tổng thể các phân tử của cái Một thấm
nghỉ sinh tứ tượng, tứ tượng sinh bát quái (tám quẻ). Bát quái vào từng người gọi là Đại ngã của nhân thể, những phần còn
có tám tượng thiên nhiên: Trời, đất, nước, lửa, sấm, gió, đầm, lại của nhân thể gọi là Tiểu ngã. Tiểu ngã còn gọi là cái tôi và
núi từ mô hình bát quái mà xếp chồng lên nhau thành 64 quẻ : Đại ngã là cái không - tôi hay là cái nó, Tiểu ngã là phụ, Đại
dịch với 384 hào, phản ánh khái quát sự chuyển động và biến ngã là chính. Con người thường quên đi Đại ngã của mình,
dịch của thế giới và xã hội loài người. thường hay sa quá mức vào Tiểu ngã, đó là nguyên nhân l

Giữa thế kỷ thứ mười bảy, nhà toán học kiêm triết gia chính của sự suy đồi đạo lý làm người. Biết sống lành mạnh
người Đức L.eibnitz đã phát hiện ra hệ toán nhị phân, mà ngày tức là biết cân đối giữa Đại ngã và Tiểu ngã. Vì thế, theo triết
nay được ứng dụng hầu hết trong các thiết bị điện tử, kỹ thuật học cổ phương Đông, thì con người là một cấu trúc phức tạp
số như tỉ vi, máy ảnh, thiết bị thông tin.. Ông ta vô cùng ngạc và kỳ lạ. ¬ . l .
nhiên khi nhận ra rằng, ký hiệu các quẻ dịch chính là tượng số... ˆ Ỉ :

"“.(0«- “sa...
