H0ÄN THĂNG LŨNG ` Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
. Tỉn rằng con người từ lúc sinh ra cho đến khi mất đi đều
ị có duyên phận và số phận, bởi vậy các nhà chuyên môn đã : :
: dựa trên thuyết âm dương ngũ hành hay tứ trụ hàm chứa - : : :
trong Kinh dịch để dự đoán số mệnh của con người. ' LỚI NÓI ĐẦU
Tứ trụ trong mối quan hệ âm dương ngũ hành được thể :
hiện qua thiên can và địa chỉ của các trụ năm, tháng, ngày, giờ: h :
Mỗi cách tiếp cận có một phương pháp khác nhau, nhưng đều Từ xưa đến nay, đã có vô số các bậc tiền nhân nghiên cứu để
giống nhau ở chỗ là đều dựa trên nền tầng của Kinh địch, i tìm ra các phương pháp lý giải mật mã đời người một cách hệ
không hề có sự mâu thuẫn hoặc phủ nhận lẫn nhau. „ ' thống, đầy đủ và đạt mức độ chuẩn xác cao nhất.
Tự xem vận mệnh theo tứ trụ là một tập hợp các nguyên lý, : Trong các môn nghiên cứu về dự đoán học có Tử vi, Bốc phệ,
phương pháp nghiên cứu vận mệnh một con người dựa trên Bát tự Hà lạc, Tứ trụ, Độn giáp, Phong thủy, Thái ất... Các môn này
Kinh dịch. Là Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và ứng dụng đều có nguồn gốc từ Kinh dịch. Chúng ta đều biết Kinh dịch là kỳ
kiến trúc phong thủy - tác giả đã giành nhiều thời gian Về cũng : thư, mà nội dung của nó đã được ứng dụng trên nhiều mặt của
sức để biên soạn một cách có hệ thống, diễn đạt gọn gàng, dễ đời sống xã hội. Kinh dịch là cốt tủy của triết học Đông phương, là
hiểu, mang tính ứng dụng thực tiễn cao. Tôi hy vọng cuốn ; Đông y học, là Thời châm học, Thiên văn học, chính trị kinh tế
sách sẽ mang đến cho'các bạn những điều thú vị trong hành học, quân sự học... Và cả dự đoán về vận mệnh đời người theo học
trình khám phá nền văn hóa cổ phương Đông. thuyết tam tài, thiên địa nhân là một, vậy nên các nhà nghiên cứu
Hà Nội, tháng 10 năm Giáp Ngọ từ cổ chí kim đều nói rằng, nguyên lý biến dịch trong Kinh dịch
Tiến sỹ Trần Quốc Trị l chính là quy luật của vũ trụ.
. Tổng thư ký Hội nghiên cứu khoa học Hiện nay, có rất nhiều sách về chủ đề này, cung cấp những
về Đông Nam Á của Việt Nam h thông tin, kiến thức vô cùng phong phú, đa dạng và phức tạp,
l khiến người đọc muốn tìm hiểu và nghiên cứu bộ môn này
¬ không biết nên bắt đầu từ đâu.
, l Tôi không tham vọng biên soạn một cuốn sách hoàn chỉnh
. l đầy đủ về môn dự đoán theo Tứ trụ, phần vì tự thấy sự hiểu |
, biết của mình còn hạn hẹp, phần vì cho đến nay hầu hết các
l : học giả vẫn sử dụng những kinh nghiệm và phát hiện của
l người xưa để lại như những “tiên đề” được sử dụng trong
luận đoán.
: " l Thực chất nội dung cuốn sách này chính là các tài liệu mà
| : : tôi sử dụng trong các bài giảng tại Trung tâm nghiên cứu ứng
. ị
"“". hs. “ "ụọs.
