H0ÀNG THẰNG LŨNG__ ; ị Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phung thủy
dụng kiến trúc Phong thủy. Trong hệ thống bài giảng này, tôi . . : l
i đã cố gắng sắp xếp nội dung và các chương mục theo một ị : : : :
trình tự liên tục chặt chẽ, từ dễ đến khó, từ đơn giản đến phức k : .
tạp, giúp bạn đọc có thể dễ dàng hơn trong việc tìm hiểu và ị Tần, tu. R :
tiếp thu kiến thức, nhất là các bạn lần đầu tiên tiếp cận với bộ. . ï : PHẦN MỞ ĐẦU
môn này. " l | ¬ : ` ¬
Đây chỉ là một cuốn sách tham khảo, hy vọng sẽ giúp bạn ¬ l . : :
đọc có thể tự nghiên cứu và nắm bắt được phần cốtlõi của bộ 1. NỀN TẮNG CỦA TRIẾT HỌC ĐÔNG PHƯƠNG:
chúng ta cùng suy ngẫm và soi xét. : thời thượng cổ, trên sông Hoàng Hà xuất hiện một con, Long
, Do kinh nghiệm và trình độ bản thân còn hạn chế, nên ị bà 169 nhac Hy theo „ sát quấn : _
# cuốn sách chắc chắn không tránh khỏi những thiếu sót. Xin :.... Bức đồ này gọi là “Hà đồ” và Đại vũ trong thời Ngũ Đế trị thủy
. chân thành được lắng nghe . chỉ giao của các bậc hiện nhân ¬ trên sông Lạc xuất hiện một con rùa lớn, trên lưng rùa mang Ị
và những góp ý của độc giả để cuốn sách được hoàn thiện hơi... thơo hoa văn cấu thành một bức đồ gọi là 'Lạc thư”. Hà đồ,
trong lần xuất bản sau. h Lạc thư là nền tảng căn bản cho Kinh dịch và văn hóa phương l
: . Xin trân trọng cảm ơn và giới thiệu cùng bạn đọc. : Đông sau này. Theo các nhà bác học tìm hiểu về văn hóa
- Tác giả - phương Đông trong chương trình tài trợ của Liên Hợp quốc
- Hoàng Thăng Long -: gần đây có đưa ra giả thuyết rằng: các ký hiệu trong Hà đồ,
: l Lạc thư và ký hiệu các quẻ dịch.. là do loài người có từ nền
: ị văn minh trước để lại đâu đó, trên hang động của cao nguyên
: : : Tây Tạng, có mục đích là dự phòng chuyển giao lại cho nền
: : i văn minh kế tiếp nếu không may vì một lý do nào đó mà nền .
l : văn minh đương thời bị hủy diệt.
Rồi lý thuyết về Thái cực xuất hiện. Thái cực là hai khí âm |
. l l dương, là khởi nguồn cấu tạo thành thể giới vật chất này, song
| song tương hỗ, đối lập và chuyển hóa lẫn nhau. Trong quá ' _
' l : trình chuyến hóa và đối lập của hai cặp âm cực và dương cực
cùng nhau sinh khắc, dung nạp mà sinh ra năm dạng vật chất
: cơ bản gọi là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ. Năm loại vật chất cơ
l . bản này do thành phần và tỷ lệ hỗn hợp trong từng điều kiện
