m2 TC TT5T———————————_—--— -——————————————— =—-——-—— ccc————====T======Rẽ====TTTTTTTT CC TTTTTTT
CÔ ÔMUÂN&HH”NBHỦNG  .,. —_ : : Trung tâm nghiên cứu (ínữ tụng kiến trúc phong thủy -
Do sự tồn tại của Đại ngã trong:cấu trúc và bản thể. của , người do thiên khí hóa thành, đức hạnh của con người là 'do
` mình, con người hợp với “trời và đất” thành một. Đó là nội : : trời là tổ của vạn vật. Con người được thụ mệnh của trời trong
dung của nguyên lý Thiên - Địa - Nhân hợp nhất của triết học '. hệ thống lớn, do.đó con người phải hành động thuận với lẽ
cổ phương Đông. Về mặt sinh học, nguyên lý đó biểu hệnnhư ˆ' : . trời;không được làm điều ngược lại. Ộ
sau: Năng lượng của trời đi xuyên qua luân xa số bảy là Bách È __. Nhà bác học Anhxtanh đã cống hiến cho nhân loại thuyết :
- hội, rồi chảy xuống theo con đường tủy sống. Trong thuật ngữ lượng tử và thuyết tương đối. Ông coi đạo Phật như một tôn
i triết học cổ phương Đông, trời được xem là dương, còn đất là : giáo có tính nhân văn và khoa học cao nhất. Những khám phá
được xem là âm. Vì thế trong con người thì dương giáng, âm ¡ của nhà bác học vĩ đại luôn đồng hành với những triết lý của
thăng, chính trong quá trình dương giáng âm thăng này của Ỉ nhà Phật. Thuyết tương đối của ông chứng minh rằng, thời
năng lượng trời đất trong tủy sống của nhân thể đã tạo được , gian không phải là tuyệt đối, khi vật thể bay với tốc độ ánh
nguồn năng lượng cho sự sống của con người . Do các năng ị sáng, thời gian sẽ bị co lại, trùng hợp với câu chuyện nhà Phật
lượng này giao nhau, như người xưa nói rằng con người là cái l kể rằng, một ngày trên cõi trời bằng nhiều năm trên trái đất, :
¬ vạch nối giữa trời và đất. ị điều mà vật lý cổ điển không giải thích được mà người đời coi
_¬ l Hiện tượng này cũng có một ý nghĩa khác: Đó là sự giao là là mê tín. Ngày nay khi vũ trụ được khám phá và chứng thực
l my hòa âm dương, một lần nữa lại phản ánh quy luật phi bài © 7 điều mà Đạo gia nói: “Cơ thể con người là một tiểu vũ trụ” và
trung của triết học cổ phương Đông. Cha ông chúng ta thường ị điều đạo Phật giảng giải: “Trong một hạt cát có tam thiên, đại
nói đến các danh từ sau: thiên bẩm, thiên nhiệm, thiên phú, ị thiên thế giới” là một khoa học cao hơn và điều khiến người ta |
l l thiên tử, thiên tài, thiên tai, thiên hạ và phân biệt hai chữ h phải suy nghĩ thêm là: khi chưa có khoa học hiện đại mà từ
l thiên tài và nhân tài... phải chăng đó chính là hệ quả tất yếu ì hàng ngàn năm trước, những người trong giới tu luyện đạo |
" của nguyên lý Thiên - Địa- Nhân hợp nhất mà trong những Ì -_ Phật làm thế nào để biết được những biến ảo của vũ trụ.
h cuộc chiến đấu chống ngoại xâm của nhân dân ta đã hiện ra l Bằng các công trình nghiên cứu khoa học, các nhà bác học
í với phương châm: thiên thời, địa lợi, nhân hòa? ị đã viết: “Không hiểu từ cơ chế gì mà chỉ một mô người chết có |
. : thể tung ra một lượng thông tin khổng lồ về tạo dựng những
2. CON NGƯỜI CÓ SỐ MỆNH HAY KHÔNG? l .mô người mới ở một cơ thế khác; tức kích thích sự tái sinh rồi
: Trước hết cần phải trả lời câu hỏi, con người là gì? Ta là chuyện mỗi tế hào người phíc tạp đến thế nào -~ nh
2Í? Người thì nói rằng “người là Ũ là rời Lli 2 lả ‡ dung, theo những quy luật chặt chẽ nào không biết, các tế bào |
° Người xưa thì nói răng, người là con người có gốc ở trời, | được sắp xếp thành những cấu trúc chặt'chẽ, tạo ra các mạch _
| về bản chất trời là cái gì đó không thể giải thích được bằng lời, ị máu và bạch mạch, các dây thần kinh, sợi, thớ và nhiều cái |
li: Nha nynu dương bung: để thể hiện con ị khác, rõ ràng mọi chuyện đó diễn ra theo một chương trình |
trong vạn vật, con người là sân phẩm vĩ đại nhất của vũ trọ ị là động liên tục Vậy các chương trình đó khu Mà —.
Hình thể con người do thiên số hóa thà : h. khí huyết ‹ m : Tất nhiên không chỉ trong các gen, theo dữ kiện vật lý học mới |
- § lên số hóa thánh, khí huyết con ị nhất thì các chương trình đó được ghi trong năng lượng tế vi
