: HữÀN6 THĂNG LŨNE - -] Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
: : ị Để diễn tả sự biến hóa không ngừng và quy luật sự biến
| hóa đó, người xưa đã đặt ra thuyết âm dương. Âm dương
: | không phải là thứ vật chất cụ thể nào mà là thuộc tính mâu
' - k thuẫn nằm trong tất cả mọi sự vật. Nó giải thích hiện tượng l
CHƯƠNG I mâu thuẫn chi phối mọi sự biến hóa và phát triển của sự vật,
| âm dương tuy bao hàm ý nghĩa đối lập, mâu thuẫn nhưng còn
- : Â KHÁ | bao trùm cả ý nghĩa nguồn gốc ở nhau mà ra, nửa hỗ trợ nửa
L, QUAN HỆ ÂM DƯƠNG SINH CNG | ức chế lẫn nhau để tồn tại. Người xưa quan niệm trong dương
: ‹ HÀNH VÀ THIÊN CAN ĐẸA CH ị có âm, dương ở ngoài để giúp đỡ cho âm, âm ở trong để giữ
ị gìn cho dương, hoặc có âm mà không có dương, có dương mà
¬ - : † không có âm thì tất nhiên một mình âm không thể phát sinh
I1. KHÁI QUÁT'. ị được, một mình dương không thể trưởng thành được, nên
Âm dương và ngũ hành là hai khái niệm: âm dương bao ị mới nói: “Cô âm bất trưởng. Cô dương bất thành.
gồm ngũ hành và ngũ hành chứa đựng âm dương. Mọi sự vật | l Âm đến cực độ thì sinh đương và dương đến cực độ thì
trong vũ trụ đều đồng thời có hai mặt âm dương, tức trong : sinh âm, trạng thái ảm dương luôn biến hóa để cân bằng, thái
dương có âm, trong âm có dương. “Dương” có đặc tính cứng quá sẽ mất cân bằng, rồi lại cân bằng... cứ thế mà biến hóa
rắn, đi lên, sinh sôi phát triển, hiển thị hướng ngoại, vươn dài, : không ngừng từ dạng vật chất này qua dạng vật chất khác.
tích cực, hiếu động. “Âm” có các đặc tính yếu đuối, đi xuống, ì Tính chất đặc trưng nhất của âm dương là sự đối lập hai
: co rụt, ẩn giấu, hướng nội, thu vào tích trữ, tiêu cực, ưa tĩnh. ì yếu tố với nhau như: cao - thấp, dài - ngắn, trước - sau, tối -
Học thuyết âm dương ra đời vào thời nhà Hạ, là ngọn nguồn sáng, nam - nữ, lẻ - chẵn, nóng - lạnh... Nhưng âm dương phải
và nền tảng của triết học phương Đông. Quan điểm đối lập thống | luôn dựa vào nhau để cùng tồn tại, như dương phải lấy âm để
nhất trong phép biện chứng duy vật ngày nay thống nhất với học làm cơ sở tồn tại, ngược lại âm cũng phải lấy đương làm cơ sở
: thuyết âm dương. Nguyên lý học thuyết âm dương được ứng ì để tồn tại cho mình. : .
. đụng rộng rãi trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. l :
i i ` II.NGŨ HÀNH
H.ĂM DƯƠNG : x Trong quá trình đối lập và chuyển hóa của hai cặp âm cực
Người xưa đã nhận thấy sự biến hóa không ngừng của vạn vật và dương cực, cùng nhau dung nạp và tương khắc mà sản sinh
(Thái cực sinh lưỡng nghị, lưỡng nghỉ sinh tứ tượng, tứ tượng ra 5 dạng vật chất cơ bản gọi là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, theo
sinh bát quái). Ngoài ra còn nhận biết được rằng cơ cấu của sự tính chất người xưa phân ra:
biến hóa không ngừng đó là ức chế lẫn nhau, giúp đỡ ảnh hưởng Kim: là các loại kim loại nói chung, có tính chất thanh tĩnh,
l lẫn nhau, nương tựa lẫn nhau và thúc đẩy lẫn nhau. L cứng rắn và thuần khiết. .
