Sẽ =— —————~———” "
: HOÀNG THĂNR LŨNE - , ì Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc nhang thủy
3 4; thắc nó iê ơng khắc không tồn tại đơn . Thiên can tương hợp: Giáp Kỷ hợp Thổ, Ất Canh hợp Kim,
độc, trọng tương thắc đã hàm chứa tương sinh, do đó vạn vật Ẹ: Bính Tân hợp Thủy, Định Nhâm hợp Mộc, Mậu Quý hợp Hỏa.

‹ tồn tại và phát triển, bởi lẽ tạo hóa không thể không:có sinh : Thiên can tương khắc: Giáp khắc Mậu, Át khắc Kỹ, Bính khắc
mà cũng không thể không có khắc. Không có sinh thì không - Canh, Đinh khắc Tân, Mậu khắc Nhâm, Kỷ khắc Qúy, Canh khắc
sinh sôi nảy nở, không có khắc thì phát triển quá độ sẽ có hại. Ẻ Giáp, Tân khắc Ất, Nhâm khắc Bính, Quý khắc Đinh.

Cho nên cần phải có sinh trong khắc, có khắc trong sinh mới : 2. Địa chỉ
có vận hành liên tục tương phản tương thành với nhau được, : ` "_ v - ` `
điều này tất yếu, tồn tại như qui luật của vũ trụ vậy. ị Thân, Dậu Tuấc HS Tý, Sửu, Dần, ao Thìn, Ty, Ngọ, Mùi, |
IV. THIÊN CAN, ĐỊA CHI : Trong đó có sáu chỉ dương gồm: Tý, Dần, Thìn, Ngọ, Thân, Tuất.
k tổ : ì Và sáu âm chỉ gồm: Sửu, Hợi, Dậu, Mùi, Ty, Mão.

Người xưa, ban đầu dùng can chỉ để chỉ các giai đoạn phát : Gắn 12 con vật vào 12 địa chỉ. : .
dục và sinh trưởng của cây cỏ, đồng thời chia li » màn : Để cho dễ nhớ, người xưa đã dùng 12 con vật (cầm tỉnh
của cây cỏ ra hai phần âm dương: giai đoạn —: ánh bám : con giáp) để biểu thị và gắn vào 12 địa chỉ. Có lẽ bắt nguồn từ
mặt đất đến lúc tàn lụi là phần dương. Giai đoạn c bụng nạn : việc dùng 12 địa chỉ để chia ngày đêm ra làm 12 giờ. Trong xã
vào đất, từ đất chui ra, từ đất mà trưởng thành, trở về với đất ì hội nông nghiệp cổ điển, con người sống chung với quần thể
là phần âm. : gia súc trong nhà (hầu như nhà nào cũng có trâu, bò, lợn, gà,

1. Thiên can - chó, mèo...), vì vậy con người có những quan sát rất tỉnh tế về

. Vu 2 à: Giáp, Ất, Bính, Đinh, Mậu, Kỷ, Canh, -Ƒ thói quen các loài vật, một số thói quen của chúng có liên

Có mười Thiên can là: Giáp, Ất, Bính, TT lì quan đến thời gian trong ngày. Theo Giáo sư Hoàng Tuấn thì:
Tân, Nhâm, Quý. ` R ị Giờ Tý (23h - 1*): lúc nửa đêm là loài chuột hoạt động

Trong đó có năm can dương: Giáp, Bính, Mậu, Canh, Nhâm. | mạnh nhất, hoành hành trong từng nhà hay bất cứ chuồng trại
Và có năm can âm: Ất, Đinh, Kỷ, Tân, Quý. : ... kho tàng có thể kiếm được thức ăn.

Thiên can thuộc ngũ hành: Giáp Ất thuộc Mộc, Bính Định ị Giờ Sửu (1h - 3M): là thời gian mà trâu nhai lại thức ăn ở
thuộc Hỏa, Mậu kỷ thuộc. Thổ, Canh Tân thuộc Kim, Nhâm Quí : . miền núi, mỗi con trâu được đeo mõ vì vậy giờ này mõ liên tục
thuộc Thủy. ì lốc cốc.

Thiên can thuộc phương vị: Giáp Ất thuộc Đông, Bính Đinh 1 Giờ Dần (3h - 5h): là giờ hổ đi săn mồi ở trong rừng. đã kết
thuộc Nam, Mậu Kỷ thuộc trung ương, Canh Tân thuộc Tây, : : thúc, cọp trở về hang nghỉ ngơi, thợ săn đã xác nhận việc này,
Nhâm Quý thuộc Bắc. | Giờ Mão (5h <7): Loài mèo cả đêm đi săn chuột, nên. khi

Thiên can thuộc bốn mùa: Giáp Ất thuộc mùa xuân, Bính Ẵ bình minh bắt đầu là lúc mèo tìm nơi nghỉ ngơi sau một đêm

. Đinh thuộc mùa hạ, Mậu Kỷ thuộc tứ quí, Canh Tân thuộc mùa hoạt động. Si ¬
thu, Nhâm Quý thuộc mùa đông. : Giờ Thìn (7h - 9h): là thời gian con người có cảm giác thoải
