HữẰNG THĂNG LŨNG ị bộ _ Trung tâm nghiên cửu ứng dựng kiến trúc phong thủy
.Mộc: là các loại cây cối, thảo mộc, có tính chất mọc lên và  Ƒ” øn lẫn nhau như: mộc khắc thổ, thổ khắc thủy, thủy khắc hỏa,
phát triển. ¬ Đẹ hỏa khắc kim, kim khắc mộc.
Thủy: là nước và khí lạnh, có tính chất lắng xuống dưới, : . Trong tình trạng bình thường, sự tương khắc có giá trị duy trì
xâm lấn, sâu xa và hình tượng là bóng tối. h: sự thăng bằng, nhưng nếu tương khắc thái quá lại làm cho sự
Hỏa: là lửa và khí nóng, có tính chất bốc lên trên, biểu hiện ù biến hóa trở ngại, khác thường, thành ra thái quá hoặc bất cập.
là ánh sáng. , Trong trường hợp bất cập thì:
Thổ: là các loại đất đá nói chung, tàng chứa và nuôi nấng h Mộc gọi là “Ủy hòa” không có khí ôn hòa làm cho vạn vật
vạn vật. ì rũ rượi không phấn chấn. :
Trong năm loại ngũ hành trên, thì hành thổ là trọng tâm Hỏa gọi là “Phục minh”, ít khí ấm áp, làm cho vạn vật ảm
. nhất, vì thổ nuôi dưỡng mộc, tàng chứa kim, chứa đựng và : đạm không sáng. :
dẫn dòng thủy, lưu giữ hỏa. ì Thổ gọi là “Ty giám”, không có khí hỏa sinh làm cho vạn
Quy luật của ngũ hành bao gồm hai phương diện: giúp đỡ : vật yếu ớt không có sức.
nhau gọi là tương sinh, chống lại nhau gọi là tương khắc. Trên - Kim gọi là “Tòng cách”, không có khí cứng cỏi làm cho vạn
| cơ sở sinh và khắc, lại thêm hiện tượng chế hóa và tương thừa vật mềm giãn, không có sức đàn hồi. -
tương vũ, biếu thị mọi sự biến hóa phức tạp của vạn vật. ; Thủy gọi là “Hạc lưu”, không có khí phong tàng “dấu kín”
- ì làm vạn vật khô queo. ¬
- ⁄ # NNG , Trong trường hợp thái quá thì: " l
"= 7 \ ¬ ¬ : Mộc gọi là “Phát sinh”, khuếch tán khí ôn hòa quá sớm,
N —Ñ 7 . ì làm cho vạn vật sớm phát dục. .
- \ \ VI / : Hỏa gọi là “Hách hy”, khuếch tán hỏa khí mãnh liệt, làm
»é Ẳ / : cho vạn vật đốt cháy chẳng yên. .
XS CẢ Ẵ Thổ gọi là “Đơn phụ”, có khí nồng hậu rắn chắc, làm cho
" No | vạn vậtkhông thểthành hình.
, Kim gọi là “Kiên thành”, có khí cứng cỏi làm cho vạn vật
TT X- xương tha . ngay thẳng.
Theo luật tương sinh thì thủy sinh mộc, mộc sinh hỏa, hỏa ì bữn „ "“ vn, ¬ có khí đầy tràn làm cho vạn vật
sinh thổ, thổ sinh kim, kim sinh thủy, thủy lại sinh mộc. Cứ vậy : phiến vụn „ X ñ ~_ cho, „ ¬ ˆ và
tiếp diễn mãi, thúc đẩy sự phát triển không bao giờ ngừng. Trong “dự trắc” theo tứ trụ về vận mệnh con người,
Trong quan hệ tương sinh lại có mối quan hệ tương khắc, D thường dựa h rên những x nng khắc chế hóa để mô phỏng tính
. TC TẠ x15 A.ẻẽ ẶăẶằẶẮ<n.h. b x - cách, hình dáng, sự nghiệp, gia đình của một con người. Trong
có nghĩa là ức chế lẫn nhau để biểu hiện cái ý thăng bằng giữ ì tương khắc, mỗi hành cũng lại có hai quan hệ giữa cái nó khắc
