H0ÀNG THĂNG LŨNG l Trung tâm nghiên cứu (ng dụng kiến trúc phong thủy
đều công nhận như một tiên đề trong bộ môn. Ngay cả Thiệu | * Ngũ hành được sắp xếp tại 5 cung trên bàn tay gồm:
Vĩ Hoa cũng viết: “.. người xưa từng có bàn đến nhưng chưa Ì Hóa tại Ty
có căn cứ, chưa nói rõ do đó huyền bí, khó giải thích... ". Để ị Thể tại Thìn :
hiểu bảng này ứng dụng trong các bộ môn Kinh dịch thật là , Mỏ R : Dâ
, khó, cái khó ấy chính là chỗ: Ta phải dùng nó, công nhận nó | ÓC M Liêm
mà không biết, không hiểu tại sao? Tóm tắt lại ta có thể nói Kim tại Thân
rằng, “ngũ hành nạp âm là tiếng vang vọng của ngũ hành, cái | Thủy tại Hợi
mà chúng ta biết là có đấy nhưng không nhìn thấy được, Mũi tên đi theo chiều thuận là :hỏa - thổ + mộc © km _
không nắm bắt được ...” | thủy — hỏa.
c. Cách nhớ nạp âm lục thập hoa giáp trên bàn tay: ị Cách tìm:
Thìn Ty : ị - Đặt chi của can chi cần tìm ngũ hành vào vị trí đã ghi trên
Tuật Hơi bung ị hình vẽ.
Hòa „4 | S P ˆ | ~ Tại vị trí này khởi Giáp Ất, lần lượt an theo chiều mũi tên
Thổ ị và đọc tiếp Bính Đinh; Mậu Kỷ, Canh Tân, Nhâm Quý, tới can
< ị của năm sinh thì dừng lại, vị trí dừng lại đó chính là ngũ hành .
[ của can chỉ cần tìm.
Mộc Tuy " Ví dụ 1: Tìm ngũ hành nạp âm của tuổi Mậu Ngọ:
Than Dâu | Đặt Ngọ tại Thân (theo sơ đồ) từ Thân khởi Giáp Ất đếm
. Ñ _" k thuận theo chiều mũi tên Bính Đỉnh tại Hợi, Mậu Kỷ tại Ty, can
Ẵ của năm sinh là Mậu nên dừng lại tại cung Ty, cung Ty đã ghi
: trên sơ đồ ngũ hành là hỏa nên năm Mậu Ngọ nạp âm ngũ
hành là hỏa.
: Ví dụ 2: Tìm ngũ hành nạp âm của tuổi Quý Hợi `
: Ẫ - Đặt chỉ Hợi của can chỉ cần tìm vào cung Ty (theo sơ đồ).
Mở bàn tay trái như hình vẽ l - Khởi Giáp Ất vào Ty và đếm thuận theo chiều mũi tên:
x £e chỉ cố hi cần tì ũ hành được ghi tại 3 cung ñ Bính Đinh tại Thìn — Mậu Kỷ tại Dần ¬ Canh Tân tại Thân ¬
Các chỉ của can chỉ cần tìm ngụ c6 " ị Nhâm Quý tại Hợi. Đến đây ta gặp can Quý của tuổi Quý Hợi và :
trên bàn tay gồm: b- dừng lại: Tại Hợi, ngũ hành là thủy, vậy ngũ hành nạp âm Quý
Tá Sửu, Ngọ Mùi tại cưng Thân l . : Hợi là thủy. . ¬x
Dân Mão, Thân Dậu tại cưng Hợi đo
Thờn Ty, Tuất Hợi tại cưng Ty ñ ;
