H0ẢNG THĂNG LŨNG " | Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy ;
3. Tiểu han | cần phải xem địa chỉ và ngược lại, do đó thiên can và 'địa chỉ là |
Ỷ ` ủa năm đang trải qua. | một thể thống nhất khi luận đoán. . :
Tiểu hạn là tháng hạn của năm nỹ l k VU AI an ca Ƒ Mười năm một đại vận, bao gồm mười năm lưu chuyển
Cách tìm tiểu hạn: Lấy chi của năm sinh đặt vào chỉ của ; của thiên can. Thiên can của đại vận ở vào vận tốt, nhưng lưu |
mệnh cung, đếm theo chiều nghịch đến chỉ của năm đang trải ‡ niên không cứ cả mười năm đều tốt. Năm tốt nhất là những
qua, ngừng ở vị trí nào đó là chí của tiểu hạn. Căn cứ vào can : năm dụng thần đắc lực. Trong những lưu niên đó cũng vẫn có
của năm đang trải qua, dùng ngũ hổ độn suy ra can của tiểu L thể vì những tổ hợp hình xung khắc hại tốt xấu khác nhau mà
han vừa tìm trên. l l tổn hại hay có ích cho dụng thần.
Ví dụ: Sinh năm Bính Thìn và chỉ của mệnh cung là Mùi, vì vậy thiên can của đại vận và lưu niên, phải luận sinh
ăm đ n trải qua là Nhâm Tuất. \ khắc chế hóa cùng với thiên can của tứ trụ thì mới có thể suy
năm đang 1 ` ^: 3K hiều nghịch: Thìn ở ' ra được giai đoạn, năm phát sinh của sự việc cần dự đoán, địa
Ta đặt Thìn vào cũng Màu đô  C Mao Dậu ở Dần, | chỉ của đại vận và địa chỉ của lưu niên cùng hỗ trợ dự đoáu, có
Mùi, Ty ở Ngọ, Ngọ ở Ty, Mùi ở Thìn, Thân x Mão, há w Sử l : thể làm tăng hay giảm cát hung.
Tuất ở Sửu. Vậy Sửu là chỉ của tiểu hạn, năm Nhâm ám nhân, ì Quan hệ giữa đại vận, lưu niên với tứ trụ là một vấn đề cực
ngũ hổ độn ta tìm được Quý Sửu, vậy tiểu hạn của năm Nhâm ì kỳ phức tạp, nó là một trong những khâu quan trọng trong dự
Tuất là Quý Sửu. - trắc để quyết đoán tốt xấu về vận hạn, do đó cần được nghiên
| cứu kỹ lưỡng. Qua thực tiễn, người ta đúc kết được cần phải l
V. VÂN TRÌNH VÀ SẮP XÉP TỨ TRỤ Ệ lấy quan hệ sinh khắc hình xung của tứ trụ và lưu niên lấy lưu
l R _ niên làm chủ, đại vận làm thứ, tiểu vận chỉ là để trợ giúp Thái
1. Lưu niên thái tuê: l ị tuế hay giúp đại vận. Sau đó mới xem hỷ ky trong các trụ, ngày
Trong tứ trụ, sau khi đã lập được bản đồ tứ trụ, đã biết : chủ và dụng thần của tứ trụ dùng nó để phán đoán vận hạn.
được nhật can cường nhược và tìm được dụng thần, tất cần Ì Tóm lại, khi xây dựng bản đồ mệnh lý để phục vụ cho việc
kết hợp với đại vận và lưu niện để xem xét đoán việc. : dự đoán, chúng ta nhất thiết phải xây dựng được bản đồ:
Đại vận là vận trình từng mười năm trong cuộc đời con : Tứ trụ (năm tháng ngày giờ).
người, cồn lưu niên là cah chí của năm hiện tại (năm đang trải __ — Đại vận ¬
qua) chỉ của lưu niên gọi là Thái tuế. ¬ Lưu niên Thái tuế.
Trong luận thuyết phân chia can chỉ của đại vận có cách : Ngoài ra cần thiết phải có thêm can chỉ của cung mệnh, Thai
chia thiên can quản năm năm đầu, địa chỉ quản năm năm cuối. : nguyên thì việc luận đoán sẽ được đầy đủ và chính xác hơn. -
Trong đó khi luận về thiên can, địa chỉ mang ba phần, khi luận j 2. Tổng hợp bản đổ dự đoán vận mệnh trong tứ trụ:
về địa chỉ, thiên can mang ba phần, có người thì trọng địa chỉ Bao sồm 2 ' N : L L :
không trọng thiên can, thiên can quản bốn năm, địa chỉ quán : ao pm St l
sáu năm hoặc ngược lại. Nhưng theo Thiệu Vĩ Hoa thì không mm" a. Kết cấu chính: - ¬ m" -
nên tách rời thiên can và địa chỉ ra như vậy, khi xét thiên can- ; Bản đồ tứ trụ: Trụ năm, trụ tháng, trụ ngày và trụ gBÌÈ. ' "
