— _ ——__ _ NẢNBTMĂNGU Ệ — THNâMNNHIÊNGEMMNNẨNNNMIẾNVẾ@pHMNNNN  —_
¡ l n nhau tạo nên 1 hợp với 6, 2 hợp với 7, 3 hợp với 8, 4 hợp với
- _ 9, 5 hợp với 10.
` Ệ. Mười thiên can có sức mạnh và tính năng riêng, hai can'
CHƯƠNG VI ụ hợp nhau là một sự tổ hợp của hai hành, sự tổ hợp này ắt dẫn
l Ä đến sức mạnh và đặc tính thiên can biến đổi, biểu hiện ra đặc
- tính không giống nhau, thậm chí hoàn toàn khác nhau với
LUẬN NGỮ EEÀNH SINH KHÁC HỢP XUNG l .. thiên can khi đứng độc lập.
. HÌNH HẠI CỦA THIÊN CAN, ĐỊA CHI š 1. Giáp Kỷ hợp hóa thổ: gọi là hợp trung chính. :
ị Giáp là dương mộc, chính trực nhân từ, kỷ là âm thổ, tĩnh
Ì lặng tưới nhuần, sinh dưỡng vạn vật nên Giáp Kỷ hợp là sự
A. THHÊN CAN Ễ hợp trung chính. Chủ nhân của nó là người chính trực thủ tín,
: , / an phận giữ mình, chính nghĩa nhân từ, thẳng thắn không a
: dua. Nếu trong tứ trụ thổ quá yếu, lại có Thất sát thì chủ về
1.NGŨ HỢP CỦA THIÊN CĂN: ; thiếu tình nghĩa, dễ nổi giận, bốc đồng, gian trá, không thành
r " : V ¬ . , thật, vô liêm sỉ. ì
. _ Thiên can ngữ hợp là hợp của âm dương, giống như nam Ẵ a. Can ngày Giáp hợp Kỷ gặp:
nữ tương hợp và thành đạo vợ chồng nên dịch viết: “Nhất âm _ ¬ X32 ý 1a Ấn 2 Tàm Xi na
K. R "1v VAT SA A may» Ẵ Ất mộc: tổn hao vợ và tiền của, Đinh hỏa: vất vả làm ăn mà
nhất dương là đạo, thiên về âm, thiên về dương là Tật”, sự R Z#r Đai TẦO Tả ^ R w mm
l 1® TA TC N thất bại, Tân kim: công thành danh toại. Mậu thổ: giàu sang
hợp của con người xuất phát từ tính của âm dương ngũ hành. ị 4“ nớ Z hàn hình c?nb Tà . ; Ào nà
ñ hành do thiê hất â ất d TS F phú quý, Quý thủy: bình sinh làm phúc, Canh kim: nghèo nàn ,
Ngũ àn l do t lên can nhất âm nhất dương hợp mà hóa : lận đận, Bính hỏa: phúc lộc song toàn.
xuất ra, đối với cường, nhược, vượng, suy của nhật nguyên có ; b. Ngày can Kỷ hợp Giáp gặp:
tác dụng sinh phù hay khắc chế quan trọng. : SP y Đó l › HH, ^ nh Vấn no mà
V Q1EA „ N x.y , à Đinh hỏa: Bị người đày đọa, Ất mộc: tự mình vấp ngã, Tân
Mười thiên can tương hợp, tổng cộng có năm nhóm nên ì R 3 HÀ l An đđớy ` 2
CHIA KhIA - Ax sXn CHIA ¬ : kim: Nhà cao cửa rộng, Canh kim: An phận đời nghèo, Quý
gọi là thiên can ngũ hợp. Một cặp thiên can hợp nhau, xét từ ì thủy: quan chức thăng tiến
góc độ sinh khắc thì toàn bộ là quan hệ khắc. Vậy đã khắc tại — [ van, guạn
sao còn hợp, giống như quan hệ vợ chồng của loài người. Nam 2. Ât Canh hợp hóa kim: Gọi là hợp nhân nghĩa.
lấy tài là vợ, tài là vật bị đàn ông khắc, tuy khắc nhưngâm  ' Ất mộc nhu thuận nhân từ. Canh kim cương cường nghĩa khí,
dương c0 sức hút nhau hình thành sự thống nhất ảm dương, : hai thứ cương nhu bổ sung cho nhau là sự hợp nhân nghĩa.
lơ _- này ._ là họp _. quan điểm triết học, ì Nếu trong tứ trụ, kim vượng thì chủ nhân quả cảm, tiến
Ợp tức tà đềc h 23a 6 67 R. pu hợp thiên can bắt ị thủ, trọng nghĩa, hào hiệp khẳng khái, kim quá yếu mà có Sát
nguồn từ Hà đồ; 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 3, 10 ghép đối xứng với . ; thì háo thắng hay đấu đá, không hiểu rõ phải trái.
