"5... ...... : _Trung tâm nghiên cũu ứng dụng kiến tro phong thủy - "
; 1. Thiên can lộ ra: ị "¬.
" Từ trong thiên tượng có thể thấy được mức độ trong sáng, — :
l : : nặng nhẹ của khí bẩm sinh con người. Thiên can lộratứclà _.
l CHƯƠNG V : thiên can của tứ trụ lộ ra mười thần. Trong dự đoán vận
Ñ mệnh, thiên can có vai trò hết sức quan trọng. Can ngày là
| : . P mệnh chủ nên nếu vượng tướng và không bị khắc hại thì có
| TAM NGUYÊN CỦA TỬ TRỰ : - thể dùng hó làm tiêu chí để dự đoán vận mệnh của con người.
l - : - Tính chất của can dương:
l : - : Oai phong, bất khuất, kiên cường, có lòng vị tha, xử thế
Tam nguyên của tứ trụ bao gồm thiên nguyên, địa nguyên và ` chín chắn.
: nhân nguyên, các can chỉ trong tứ trụ tượng trưng cho khí âm ì - Tính chất của can âm: ¬
dương, trong đục của trời đất. Thiên can chủ về lộc là thiên ì Nhu thuận, chịu nhún nhường. Tuy-nhiên có lòng ích kỷ,
nguyên. Địa chỉ chủ về thân l địa nguyên. Con người thành tiở  Í — xwthếkiêu căng, đôi khi nịnh nọt trục lợi. "
l Ông trời và - Mu là khí trun g hòa . ủa ám g ương ngũ hành : Nếu tứ trụ thiên can lộ ra thuần dương (Giáp, Bính, Mậu,
2ng ân trong da chỉ, chủ mệnh, ấy là nhân nguyên. - - Canh, Nhâm): hào hiệp, khẳng khái, làm việc nhanh nhẹn,
„ Sự phán đoán tổng hợp tam nguyên (thiên-địa nhân) là ' _.. nhưng đôi khi thái quá, thiếu suy xét, tính toán nông cạn, _
- một thể thống nhất trong mệnh lý học có một ý nghĩa vô cùng Ẳ không biết lo xa. : nà
quan trọng. Thông qua sự khảo sát của tam nguyên, thiên địa. / Nếu tứ trụ thiên can lộ ra thuần âm (Ất, Đinh, Kỷ, Tân, |
nhân của một người là có thể chỉ ra toàn bộ tiền đồ, cát hung . Quý): người có nhiều mưu kế, ích kỷ, hại người. Tuy nhiên
họa phúc, thuận nghịch của cả đời người, cho nên nói: “Bản : _ chậm chạp và thiếu định kiến. :
mệnh của con người vốn gắn hài với tam nguyên, đó là sự : Nếu tứ trụ thiên can âm dương điều hòa: được trung hòa
öng hợp của mọi p nếp tắc, tất cả mọi sự suy đoán đều lấy l là người quang minh chính đại không thiên lệch.
tam nguyên làm cơ sở. : , ' , "
, 2. Ý nghĩa của mười thiên can _
L THIÊN NGUYÊN: ; Là mười giai đoạn thuộc phần “dương” của cây cỏ, tính từ
n TU 2 l - khỉ cây trồi lên mặt đất. ,
, _Thiên Pguy ên tức là các thiên can trong tứ trụ, sự suy - : ___. Giáp: là giai đoạn nảy mầm, dương còn bên trong, âm bên ngoài.
- đoán về thiên nguyên chủ yếu thông qua sự hòa hợp sinh khắc R ẤY-TÀ Gi-ÿ Xà ca Sr nhẦn Âm sẫn kIẨ,
mm TA vs Vy, Ñ LU^ v. ' l Ất: là giai đoạn mầm cây non nớt, phần âm vẫn chiếm ưu thế. l
của ngũ hành giữa can ngày với ba can còn lại cùng vớisưước . È HT) can đa CA sa mm TÂn xE rà . z
đoán của thập thần, cũng như sự phán đoán về độ mạnh yếu, ì v Bính: là giai đoạn cây cỏ vươn lên T5 láng như ánh sáng
tổn hại hay có ích của sự việc mà can ngày làm chủ lộ ra trong : mặt trời.
tứ trụ. ; Đinh: là giai đoạn cây cỏ trưởng thành mạnh mẽ. - l
