_ RâẢNB THẴN6LŨNG — — _. Ỹ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phung th 7 ` ”Ì
Mậu: giai đoạn cây cỏ đã định hình, cành lá xum xuê.. : Thìn: là giai đoạn cây cỏ trưởng thành, cành nhánh xumxuê.  ˆ k
Kỷ: giai đoạn đứng thẳng giữ vững hình dáng. X Ty: là giai đoạn dương khí cực thịnh, âm khí suy, cây cỏ 7
Canh: cây cỏ đâm chồi nảy lộc ra hoa có hương sắc. ì cứng cáp. : ,
| Tân: giai đoạn cây cỏ ny sinh cái mới, thành quả, kết hạt. Ngọ: là giai đoạn cây cỏ phát triển hết mức đã bắt đầu . ì :
| Nhâm: giai đoạn mầm cây mới phát sinh trong quả, trong hạt. r gừng lại. ¬ ¬ ¬ :
| Quý: giai đoạn bế tàng, mầm sống ẩn trong quả, trong hạt, Mùi: là giai đoạn cây cỏ hương sắc tràn đầy, ra hoa kết quả.
chờ thời cơ. : : Thân: là giai đoạn cây cỏ thành thục, quả chín hạt già.
| | Dậu: là giai đoạn thoái lui, cây cỏ suy tàn, dương suy âm thịnh.
_ II ĐỊã NGUYÊN Tuất: là giai đoạn suy tàn rõ, cây cỏ khô hóo, khí âm cực thịnh.
„ " ". Ï Hợi: là giai đoạn hủy diệt, dương khí hết, âm khí cực thịnh,
Địa nguyên tức là địa chỉ trong tứ trụ. Mối quan hệ hình, xung, | cây cỏ chết, trở về đất để cho quả hạt nảy mầm, bước sang
: khắc, hại, hợp, trong địa chỉ đối với nhật nguyên có ảnh hưởng vô ị một chu kỳ mới.
| cùng lớn. Nguyệt lệnh trong địa nguyên (chỉ tháng) có vai trò
_, ¬ ~. Zz " Fˆ h 2. . ‡ R
quyết định đối với sự vượng suy, đắc địa của nhật nguyên - II. NHÂN NGUYÊN
Địa chỉ ẩn tàng đến từ sự ẩn dụ, ví von của địa tượng đối
với con người. Giữa các địa chi với nhau luận xung khắc, Cái mà địa chi tàng ẩn gọi là nhân nguyên làm chủ về .
Ị không luận sinh (ví dụ: Tý thủy xung và khắc với Ngọ hỏa,  ˆ mệnh, gọi là thần chủ việc. Mười hai địa chỉ theo ngũ hành
Mão mộc và Tuất thổ là luận hợp hóa không luận tương sinh) . tàng ẩn trong mười hai tháng là nhân nguyên. Thiên can tàng
Có 12 địa chỉ đóng trên 12 cung địa bàn, 12 địa chi cóliên - ẩn trong từng địa chi không giống nhau. Có địa chỉ tàng độn
quan đến sự tiêu trưởng âm đương của mặt trăng. Chu kỳ một thiên can, có địa chỉ tàng độn hai, có cái tàng ba thiên can.
tuần hoàn của mặt trăng cũng ảnh hưởng lớn đến sự sinh sôi Trong địa chỉ tàng độn, cái mà chỉ tàng độn một thiên can
| ˆ phát triển của vạn vật... .. ¬ _ thì thiên can đó là bản khí của ngũ hành đó. Khi tàng độn hai
Ýnghĩa của địa chỉ: —. hoặc ba thiên can, lần lượt được phân biệt như sau:
| Miêu tả 12 giai đoạn phát triển của cây cỏ, đại diện cho - Thiên can có ngũ hành giống với ngũ hành địa chỉ là bản
ị sinh vật trên trái đất; từ khi hạt giống được gieo xuống đất khí hay chính khí. ì
cho đến khi nảy mầm, trở thành cây mới cho đến khi nhờ đất Thiên can thứ hai gần bản khí hơn là trung khí.
mà ra hoa kết quả, rồi hủy diệt trở về trái đất để tái sinh... Thiên can thứ ba là tạp khí.
| Tý: là giai -— hạt giống hút cước mm: đất mà nảy mâm. THIÊN CAN TÀNG Ð ỘN ĐỊA CHI ˆ
| ._ Sửu: là giai đoạn mầm cong queo, đội đất mà ra. : l - = - cào
ï l uy định số lượng can tàng độn trong địa chi như sau:
Dần: là giai đoạn mầm vượt lên cao, dương khí đang thịnh. Quy đị l B Làn 6 dịa x
| Mão: là giai đoạn cây cỏ phát triển mạnh mẽ. . 1, Tứ Sinh: Dân, Thân, Ty, Hợi. .
-œ 6233 2.
