l HUÀNG THĂNG LŨNG ' lo Trung tâm nghiên cứu ííng dụng kiến trúc phang thủy
IV. LỤC XUNG CỦA ĐỊA CHI: . lã l Dần Thân tương xung Đa tình, dỗi việc không đâu.
Tý Ngọ tương xung, Sửu Mùi tương xung, Dần Thân tương F › Mão Dậu tương xung, Bội ước thất tín, lo nghĩ buồn râu,
xung, Mão Dậu tương xung, Thìn Tuất tương xung, Ty Hợi tương l _ nh cảm gáy - 4 Xr hân bà
xung. Tương xung thực chất là đối xung, xung đột trực diện. Trên ì _ThÌm Tuất tương xung Khắc người thân, hình thương con
bát quái đồ có thể thấy rằng, Mão là mộc ở phía Đông, Dậu là kim — Ÿ¿ đoản thọ : l ¬
ở phía Tây; Ngọ là hỏa ở Nam; Tý là thủy ở Bắc; các địa chỉ khác — | - Ty Hợi tương xung, Dỗi việc không đâu, thích giúp người khác.
cũng thế, đều là ở các vị trí đối lập nhau, nên gọi là đối xung. — ƒ” Trong đó: Tý Ngọ, Ty Hợi là sự xung khắc của thủy hỏa
Tương xung có nghĩa là tương khắc. Phàm xung trong tứ trụcó — ƒ' Dần Thân, Mão Dậu là sự xung khắc của kim mộc. Duy chỉ . :
cát có hung; xung với phúc thần là hung; xung với hung thần là 1: có Thìn Tuất, sửu Mùi l giống nhau về ngũ hành, chỉ nói đến
cát. Lục xung, là để chỉ ngũ hành tương xung tương khắc, ngoài ở É xung mà không nói đến khắc. Ý VN Tự
các vị trí đối lập nhau, còn có ý nghĩa là các can tàng tại các địa chỉ +. Địa chỉ lục xung, xung ky thần tốt, xung cát thần, hỷ thần là xấu.
đã tiềm ẩn xung khắc. Tý Ngọ tương xung, là vì Quý thủy trong Tý Ẵ + Chỉ năm và chỉ tháng xung: Sống xa quê nhà.
khắc với Đinh ha trong Ngọ, Kỷ thổ ẩn tàng trong Ngọ khắc với : + Chỉ năm và chi ngày xung: Với người thân bất hòa.
Quý thủy trong Tý. Sửu Mùi tương xung, là do Tân kim trong Sửu ñ + Chi năm và chỉ giờ xung: Với con không hợp.
khắc với Ất mộc trong Mùi, Kỷ thổ, Đinh hỏa trong Mùi khắc với ì + Chỉ năm xung chỉ ngày, tháng, giờ: Tính hung bạo và có tật.
Quý thủy, Tân kim trong Sửu. Dần Thân tương xung, là vì Giáp là. + Chi ngày xung chỉ giờ: Khắc vợ tổn con.
mộc trong Dần khắc với Mậu thổ trong Thân. Canh kim, Nhâm "ì , + Chỉ ngày xung chỉ tháng: Phạm cha mẹ anh em.
thủy trong Thân khắc với Giáp mộc, Bính hỏa trong Dần. Mão Dậu : + Tứ trụ gặp xung thường không sống chung với cha mẹ.
tương xung, là vì Tân kim trong Dậu khắc với Ất mộc trong Mão. Ñ + Tý Ngọ Mão Dậu xung thường thay đổi chỗ ở nhưng
Thìn Tuất tương xung, là vì Quý thủy trong Thìn khắc với Đinh ,. công tác không thay đổi.
hỏa trong Tuất; Canh kim trong Tuất khắc với Ất mộc trong Thìn. : + Thìn Tuất Sửu Mùi xung: Gọi là chức nghiệp xung, gia
Ty Hợi tương xung, là vì Canh kim trong Ty khắc với Giáp mộc : cảnh yên ổn không thay đổi nhưng công tác thay đối.
trong Hợi, Nhâm thủy trong Hợi khắc với Bính hỏa trong Ty. š :
Trong lục xung, Tý Ngọ tương xung, Tý thủy xung khắc Ngọ hỏa, ì V. ĐỊA CHI TƯƠNG HẠI l
mà Ngọ hỏa chỉ là xung mà không khắc. Mão Dậu tương xung,
Dậu kim khắc Mão mộc, mà Mão mộc lại chỉ xung không khắc. Hại là tương hại với nhau, biểu tượng cho sự đố ky, ghen
Dần Thân tương xung, Thân kim khắc với Dần mộc, nhưng Dần ì ghét bất mãn, chủ về làm hại cho bản thân, cô độc, người thân
-_ mộc chỉ xung mà không khắc. Ty Hợi tương xung, Hợi thủy khắc trong gia đình bị tổn thất, của cải mất mát mệnh nữ rất ky gặp
Ty hỏa, nhưng Tyj hỏa lại xung mà không khắc. hại, nếu sinh vượng thì đỡ hơn, nếu hưu tù tử tuyệt có khi tự
Tý Ngọ tương xung Một đời bấtan. Ỉ vẫn và chết thê thâm. " `
: Sửu Mùi tương xung Gặp nhiều trở ngại. : Tý Mùi tương hại. Sửu Ngọ tương hại; Dần Ty tương hại.
, Ta , Mão Thìn tương hại. Thân Hợi tương hại. Dậu Tuất tương hại.
