———————— —*MlNium Ni. Trung tâm nghiên cu ứng dụng kiến trúc phơng thủy
Vì có 6 cặp tương hại đôi một nên còn gọi là lục hại. h Ẳã `" cô độc, bạc mệnh. " ị
Nguyên nhân của hại là do hợp và xung tạo ra, cho nên nói: , ; Trong lục hại thì xấu nhất là ngày giờ tương hại, về già tàn
- Tý Mùi tương hại là Tý hợp với Sửu, Mùi đến xung tan Ỉ tật không nơi nương tựa, còn nến gặp Kình dương thì có thể
nên Tý Mùi tương hại.. - ñ bị chết hay gặp tai họa vì tên, đạn hay thú dữ. : .
~ Sửu hợp với Tý, Ngọ đến xung tan nên Sửu Ngọ tương hại. ì Trên bàn tay, lục hại từng cặp đối xứng theo chiều đọc.
- Dần hợp với Hợi, Ty đến xung tan nên Dần Ty tương hại. : —n TY — MP. Nữ „ Thân -
- Mão hợp với Tuất, Thìn đến xung tan nên Thìn Mão : . n "
tương hại. . : lạ Trin » T
- Ty hợp với Thân, Dần đến xung tan nên Ty Dần tương hại. ì | Mm đu _Í
- Mùi hợp với Ngọ, Tý đến xung tan nên Mùi và Tý tương hại. :
- Thân hợp với Ty, Hợi đến xung tan nên Thân và Hợi , — Dh Su lý Hợ l
tương hại. : ì ›
- Dậu hợp với Thìn, Tuất đến xung tan nên Dậu và Tuất |. - . `1.
. tương hại. : ì ì
- Tuất hợp với Mão, Dậu đến xung tan nên Tuất và Dậu : ởZ j
tương hại. ì c— l4
.- Dần hợp với Hợi, Thân đến xung tan nên Hợi và Thân ñ N T Ị l
tương hại. ì . —¬
- Về ý nghĩa của lục hại, người xưa còn cho rằng: _ VI.TƯƠNG HÌNH CÚA ĐIỊA CHI:
a. Tý - Mùi hại: Anh em đễ bất hòa, không giúp đỡ lẫn ñ , l l
nhau, da thịt khô khan. : Có 3 loại tương hình là: Tự hình, nhị hình và tam hình.
b. Sửu -Ngọ hại, Mão -Thìn hại nếu gặp Trường sinh hoặc , Ân sinh ra hại, hại sinh ra ân, tam hình sinh ra từ tam hợp
Đế vượng hoặc Lâm quan: là người tính hay giận dỗi, làm việc : giống như lục hại sinh ra từ lục hợp.
không nhẫn nại chóng chán. Nếu gặp Suy, Bệnh, Tử, Tuyệt thì ; Đối với người hay sự việc thì ví như vợ chồng vốn tương
có thể bị thương đến tàn tật, ì hợp, nhưng khi phản lại nhau thành ra hại nhau. Theo đạo
c. Ty - Dần hại: Về già bị phế tật, nếu trong tứ trụ có nhiều . trời mà nói, tam hình là số cực, tức là khi tội ác đã đầy trời thì
d. Dậu - Tuất hại, Thân - Hợi hại: Xung khắc họ hàng, câm : 1. Tự hình: Thìn Thìn, Ngọ Ngọ, Dậu Dậu, Hợi Hợi.
điếc, hoặc trên mặt có nhiều mụn nhọt, sẹo. ì Thìn là kho chứa nước. Ngọ là nơi vượng của hỏa, Dậu là chỗ l
Ngày Dậu giờ Tuất: Về già có thể bị câm điếc, đầu mặt có sẹo. Ì vượng của kim, Hợi là chỗ vượng của thủy. Mỗi chỉ đều có khí
Chỉ tháng hại chỉ trụ khác: Khắc hại vợ con anh em, sống . vượng nhưng khí vượng thái quá thì sinh ra tai họa, gọi là tự hình. :
