”1. ........ Đội Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy —. ¬
TA mxr-rmaaẻri__—m——-¬ớnaa.a.atRYSSAm
a. Ngày can Ất hợp Canh gặp: : ì lên -_ thanh cao, có việc thì lại không có chí, ham thích hoan lạc, làm ảnh
Bính hỏa: Gian nan. Nhâm thủy: Thành đạt. Đinh hỏa:Tươi — |: hưởngtớigiaphong,gầntiểu nhân mà xarời quân tử,thường mơ
l như mùa xuân. Kỷ thổ: Vàng bạc đầy nhà. Tân kim như hạn Jj; mộng không thực tế, nếu gặp người nữ như thế này thì gả chồng
gặp nước. Giáp mộc: Thóc lúa đầy sân. : 5 ngay từ khi còn nhỏ, hoặc lớn tuổi lấy người ít tuổi hơn, thì khổ
l b. Ngày can Canh hợpẤtgặp:  : ì trước sướng sau hoặc sướng trước khổ sau.
Tân kim: Đề phòng thất thoát. Bính hỏa: Mâu thuẫn Định - Ì #. Ngày can Đỉnh hợp Nhâm gặp:
hỏa: Vận xấu. Quý thủy: Ruộng vườn thất bát: Nhâm thủy: : ù Bính hỏa: Bình an vô sự. Tân kim: Giàu sang phú quý. Mậu
Tiền của đồi đào. Mậu thổ: Tiểu phú. Nhâm thủy: Trường thọ. : thổ: Làm việc mua vui. Nhâm thủy: Cuộc sống khó khăn. Ất
3. Bính Tân hợp hóa thủy: Gọi là ủ ế. ; mộc nhiều trong trụ, Vận may Khó đến. Canh kim thái quả:
gp hóa thủy: Gọi là sự hợp của uy thế. , Tương lai mờ mịt. Thích Giáp gặp Thìn tiền tài hưng thịnh.
i Bính hỏa mạnh mẽ, Tân kim dẻo dai nên hai thứ này hợp ì Thích Kỷ và Dậu phúc lộc songtoàn.  :: ; —. - -
là sự hợp của uy thế. Chủ nhân là người bề ngoài uy nghiêm, t b. Ngày can Nhâm hợp Đình gặp: _ "
tính cách cương nhu đúng mực, trọng nghĩa, thủ tín. Nếu : ._ Giáp mộc: Nhiều thợ thuyền. Tân kim: Điền sản mênh mông.
| trong trụ mà kim quá vượng thì độc ác, thích cờ bạc, kim thủy ¬ Bính hỏa: Đại trượng phu. Quý thủy: Lận đận sinh nhai. Kỷ thổ:
đều vượng thì đa dâm. Kim quá yếu lại mang theo Sát thì bất ì Khảng khái cao thượng. Mậu thổ: Hành sự không tự tin. Canh
nhân, bất nghĩa, cố chấp, ngu muội. ì kim: Già vẫn không được gì. Ất mộc: Tuổi xuân lãng phí. _
| phónghông, Bính Tân hóa thủy gặp chỉ xung thì tình cảm ; 5. Mậu Quý hợp hóa hỏa: Gọi là hợp vô tình
— aNg ày can Bính hợp Tân gặp : : Mậu thổ khô là ông chồng già. Quý thủy lưu động là bà vợ |
Mậu thổ: Công danh thành đạt. Ất mộc: Quan Quý Quý : la sát, dương già p hối với âm trỏ là » hợp của vô tình, Tứ trụ
thủy Kỷ thổ: Cơ ngơi phát đạt. Nhâm thủy. Thìn thổ: Coi chừng v- Mậu Quý hợp thì tuổi tác vợ chồng chênh lệch nhau rất lớn,
tai họa, đại bai, ï l ¬ B : nữ thì lấy chồng già, nam thì lấy vợ trẻ.
. b. Ngày can Tân hợp Bính gặp: ; : Ngày cạn Mậu hợp Quý gặp:
¬ - tê , Ất mộc; Vinh quang thành đạt. Nhâm thủy: Trưởng thành
Mậu thổ, Canh kim công thành danh toại. . _ do chính mình. Bính hỏa: Tiền của khó tìm. Canh kim: Hanh :
4. Đinh Nhâm hợp hóa mộc: Gọi là hợp cửa sắc dục. : thông mọi việc. Kỷ thổ: Tổn hại vợ con. Tân kim: Nhiều mưu ị
Định là âm hỏa, tối tăm, không sáng. Nhâm là thủy dương ụ kế nhựng khó Hành h XP By: |
lưu động bất định, hai thứ hợp nhau là sự hợp của sắc dục. ' b Ngày nan Gự Máu Mậu: . x `
Đinh Nhâm hợp thì chủ nhân đa tình, háo sắc, nếu tứtrụcó — | HH TH, cán xen, Giáp Kỷ: Cuộc đời ba chìm
: thủy vượng không có chế thì say mê tửu sắc, tổn hại đến danh : bảy nổi. Đình hỏa: Tiền . đ M nhà. - anh xâm; Điền _
tiết, không có chí lớn, tham lam vô độ. ni l phong lưu, Ất mộc: Vinh hoa phú quí. Nhâm thủy: Phúc lộc dư
ˆ Định Nhâm hợp chủ thần nhãn đẹp đế, bình thường thì ra về : thừa. Tân kim: Tổn hao tiền của. Kỷ thổ: Tương lai bất định.
