Là người không có tính tự chủ, dung mạo thô kệch, làm ị và việc làm trái ngược nhau, tham lam. Nữ mệnh gặp hình
việc có đầu có đuôi nhưng hay cố chấp thường rơi vào hoàn ` này đễ tổn thai. l "
cảnh khó khăn, nội tâm hiểm độc, với tử tuyệt cùng trụ thì suy : b. Sửu, Tuất, Mùi (tương hình ngược chiều kim đồng hồ)
nghĩ nông nổi. Ngày sinh có hình này vợ chồng có bệnh, giờ  ƒ Sửu hình Tuất, Tuất hình Mùi, Mùi hình Sửu. Là hình cậ |
sinh có hình này con cái đau ốm. Tứ trụ có hai tổ tự hình càng : thế (trì thể) người mà tứ trụ có hình này là cả , thế củ bản
xấu. Mệnh tứ trụ đẹp là không có tự hình. L thân mình, quá mạnh mẽ dễ gặp đổ vỡ, thất bại Nếu vò ng |
_ R ¬" Ạ › 2? 52 1e sô hà P : : , « 0n§
Dần Thân Ty Hợi có Dần Thân Ty hình, chỉ có Hợi vô hình.  £ trường sinh lại ở vào trường sinh, mộc dục, quan đới, lâm
Thìn Tuất Sửu Mùi có Tuất Sửu Mùi tương hình, Thìn vô hình. l quan, đế vượng thì tính tình cương trực, nếu rơi vào tử tuyệt
Tý Ngọ Mão Dậu có Tý Mão tương hình, Ngọ Dậu vô hình. Tự : thì ti tiện giảo hoạt, thường có bệnh dễ gậy tai họa, nữ mệnh
hình đới sát bất lương, năm tháng hình là thương, nếu không ì gặp phải là cô độc. Mệnh quí thì thanh liêm chính trực, mệnh
chết trong tù thì cũng gặp nạn gươm đao mà đầu rơi... ị tiện thì thường hay phạm pháp, bị hình phạt. I
Lưu ý: Tự hình chỉ khi nào hai chữ đứng kề nhau, cách ì :
nhau không tính. '. VI, THIÊN CAN TƯƠNG VẬN, TƯƠNG LIÊN
2. Nhị hình: Tý hình Mão, Mão hình Tý gọi là vô lễch  Ƒ và ˆ
hình. Tý thuộc thủy, Mão thuộc mộc, thủy sinh mộc nghĩa là ; 1. Thiên can tương vận:
Tý thủy là mẹ mà Mão mộc là con. Con tương hình mẹ là vô lễ. : a. Vận thiên can 2 chữ: :
Nếu tứ trụ có hình này thì: Thiếu tính độc lập tự chủ, hành p- Hai Bính, hai Canh chủ về thọ.
động thường đầu voi đuôi chuột, cố chấp, thành kiến thường l Hai Canh, hai Giáp chủ về nhà quê.
l rơi vào hoàn cảnh khó khăn, dung mạo xấu xí, nội tâm ác độc - Ƒ ˆ Hai Nhâm, hai Tân chủ về có bố mẹ nuôi.
tính tình hung bạo, không biết lễ nghị, bất hòa với mọi người, ; b. Vận Thiên Can 3 chữ ,
bạn bè ghét bỏ xa cách, bất hiếu, hại đến người thân, phụ nữ ÿ Có ba Giáp là Thiên quý
bị hình này bị chồng khống chế, mẹ con bất hòa dễ tổn hại. : Có ba Nhâm là quý, không lâu bền .
Ngày sinh gặp hình này vợ hoặc chồng có bệnh. ì Có ba Mậu là xa nhà không nhờ cậy được dòng họ
Giờ sinh gặp hình này con cái bệnh tật yếu đuối. Ỉ Có ba Kỷ là có bố mẹ nuôi :
3. Tam hình: Gó hai loại. ị Có ba Đinh là gặp nhiều vận hạn, khắc anh em
a. Dần, Ty, Thân (tương hình theo chiều kim đồng hồ) x Có ba Canh sống xa quê nhà.
Dần hình Ty, Ty hình Thân, Thân hình Dần. Hình này gọi ị Có ba Bính ở vận hỏa, sản nghiệp của cha mẹ bị phân tán.
là hình vô ơn. Người mà tứ trụ có hình này mà gặp tuế vận .ƒ Có ba Quý một Hợi là người nối dõi tông đường
tương hình: Tính tình thô bạo, bạc nghĩa hoặc rơi vào hiểm Ƒ- Có ba Đinh, ba Canh thì nhân duyên trắc trở.
hại, hại người. Nếu lại tọa ở tử tuyệt của vòng trường sinh thì |,, l l
rất xấu, hay bệnh tật, gặp tai ương. Nữ phải sống cô quả. . bộ l 2. Địa chỉ Tương liên
: Mệnh quý thì hiếu sát, thích công danh. Mệnh tiện thì lòinói ' l .. - Có ba Tý: Nặng về việc hôn nhân nhiều trắc trở.
