- HÀNG THĂNG LŨNR — - "... a Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trữ phong thủy
Mã là động, tượng bôn ba, người tứ trụ gặp Dịch mã là ' 'Ÿ IIÊP 40. HOA CẮT
người hiếu động đi khắp bốn phương như quân nhân,thương :E°' :
nhân hoặc làm ngoại giao thường đi công ác = sáo: ý - Sách Tam mệnh thông hội viết: “Hoa cái giống như cái lọng
Mã Tỉnh còn là tiêu chí dự đoán đi nướ TT Ê quý, thường dùng che chỗ vua ngồi”. Trong tứ trụ có Hoa cái
MU UY TY Vy vu an nước ngoái l ¬ ay. phần nhiều chỉ về Cô Quả, thích một mình, dù là người cao
- Nếu cát thân là Mã, lớn thì tin vui đồn dập, nhỏ thì lợi về ” sang cũng khó tránh khỏi. ¬
Hộng (có thể danh lợi thẳng tiến). Nếu hung thần là Mã lớn thÌ |“. Mạnh gặp thần này thường là người đi tu, nghệ nhân hoặc
tại và, nhỏ thì chạy ngược chạy xuôi vất và bôn ba khắp nơi. _ làm thầy tính tình khoáng đạt, thanh tịnh, ít ham muốn.
liều Mã gặp xung thì như bị roi quất, đi ngàn dặm không nghỉ,  [ Nếu Hoa cái gặp Tử Tuyệt, Tuần không, phá hại hoặc tứ
gặp hợp thì có cũng như không, gặp lưu niên xung hay hợp thì Ẵ # . Tu nnG
ị B Ạ N xxx vài : : trụ tổ hợp không tốt, thì tốt nhất là nhờ một hòa thượng hoặc
| cũng vậy. Nói chung Mã gặp xung hình thì lao khổ. N » R Y ciên 4đ ¬š cớ bế Chỉ
^ ma —...e^ : một người theo đạo làm thầy giúp đỡ, năng lui tới chỗ chùa
Mã gặp tài của lưu niên đại vận thì phát tài nhanh. _ chiền thì trẻ dễ nuôi, lớn lên ít bệnh tật, nếu không thì trước
Mã và Chính tài cùng trụ: Có vợ hiền gia đình êm ấm, làm ăn tốt. : 24tuổi không tai họa liên miên thì cũng luôn gặp việc xấu, hay
Mã gặp Chính quan làm doanh nhân, thương mại. '.... thậm chí gặp những bệnh lạ khó qua. Nếu vượt qua tuổi 24 có
Mã ở trụ giờ là người hiểu động người suốt đời trắc trở cô đơn.
Sợ nhất Dịch mã gặp Kình dương dễ có thương tích đổ máu. Trong thực tế, thường gặp người có sao Hoa cái lại có
Quan chức gặp Dịch mã thì thẳng tiến công danh, còn : những biệt tài riêng, nhưng cũng có lúc có biểu hiện khác
thường dân gặp Mã thì long đong lận đận. Trạch mã sinh Ì thường như điên, nếu tưởng bệnh chữa lầm thì không khỏi,
. vượng là người nhanh nhẹn, trí lực, thông biến luôn luôn, l trường hợp này nên mời thầy giúp đỡ. _.
¬¬ bình sinh nhiều danh vọng. . _ Hoa cái còn là sao'chủ về văn chương nghệ thuật, người có
- - Trạch mã gặp Bệnh, Tử, Tuyệt thì có đầu không có đuôi, n Hoa cái thì thông minh hiểu học, giỏi nghệ thuật, hội họa, âm
cuộc đời có thành công mà phiêu bạt vô định : nhạc, hợp với tâm linh. Thường người làm thầy tâm linh, thầy
"Mã gặp tương xung hoặc Cô thần là n Ä¬ kh ì bói có sao này - có hiểu biết siêu quần, tài hoa nổi tiếng, thích
hoặc đi tụ 6 tung no§ MỚI xã quê nương ì văn chương, tư tưởng thanh cao.
° - ' Ì 2 Z. h hỉ ». , ñ ` ,
Tứ trụ có cả Mã lẫn Cô thần Quả tú là người phóng đãng Đáng Eụ PHng cái, em. cưng: :
Mã có Đào hoa vì sắc dục mà từ bỏ quê hương. - _ Dần - Ngọ - Tuất
Đại vận, lưu niên vận gặp Mã tỉnh thì di cư, thay đổi nghề , __ Ty- Dậu - 8ửu
nghiệp hoặc đi ra nước ngoài. : ` Thân - Tý - Thìn
- Nữ |... . Mã là ^ z, ^ˆ H ^ L$ ^ 1 -
