5 . _. ˆ  .ˆ TỶ“ — —_————————. ————————-—-.—=.~-—"~T*==—
H0ÄNỗ THĂNG LũNG t Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phũng thủy : l
Kình dương lấy can ngày làm chủ, phàm trong địa chỉ của t dương thì cái xấu tăng, do đó người bị Kình dương nên làm
tứ trụ thấy là có Kình đương. ị việc thiện, kiềm chế mình, tôn trọng pháp luật thì tránh được
Chi năm có Kình dương, chủ về phá hoại những cái tổ tiên ị điều xấu, giữ được an thân, nếu không thì suốt đời trắc trở.
để lại hoặc có xu hướng lấy oán báo ân. l Bảng tra Kình dương theo can ngày:
Chi ngày gặp Kình dương chủ về mắt lồi tính nóng, hung bạo | Ất Dần -
hại người hay theo bè đẳng gặp Sinh Vượng còn đỡ, gặp Tử Tuyệt „ aư ,
thì nặng hơn. Người gặp Rình đương thì dễ gặp tại nạn máu mộ
trụ ngày gặp Kình dương còn chủ về vợ hay bị bệnh tật. -
Chỉ giờ gặp Kình dương chủ về khắc vợ, khắc con hoặc
cuối năm hay gặp tai họa, nếu gặp tài quan thì họa khá sâu, | "má ăš  a
tương xung hoặc tương hợp với tuế vận thì tai họa đến ngay. Ị Cách nhớ trên bàn tay: An vòng trường sình theo can ngày
Cho nên nói: “Kình dương trùng phùng thì bị thương tổn, ị chữ “ Đế vượng” ở đâu là Kình dương ở đó. `
chủ nhân tính khí nóng nảy, nếu gặp hình xung thì rơi vào tai Ì
ách, nếu bị chế ngự thì mới tốt”. : Ì 6. KM DƯ -
Kình dương tủy là sự cứng rắn, nhưng nếu thân nhược gặp : ¬¬ ¬ vạn :
phải nó thì không thể cho là xấu. Vì Kình dương có công năng bảo ¡ .... Giáp thấy Thìn, Ất thấy Ty, Bính thấy Mùi, Định thầy Thân,
vệ giúp thân. Phàm người có lộc còn phải có Kình dương để bảo . F Mậu thầy Mùi, Kỷ thấy Thân, Canh thấy Tuất, Tân Thấy Hợi,
vệ, gặp quan ấn phải có Kình dương mới tốt. Như thế mới gọi là l Nhâm thấy Sửu, Quý thấy Dần.
“quan ấn tương trợ, nhờ có Kình dương mới đem lộc về” ‡ Kim là quý, dư là xe: có tượng của xe quý, giống như:
Trong mệnh gặp Kình dương, thất sát kiêm vượng thì càng - Quân tử ở nơi quan lộc, cần có xe để chở. ,
thông đạt đến ấn thụ, tức là nhờ Kình đương trợ uy mà đạt được. : - Thần dân lấy xe làm nghiệp, cưỡi ngựa theo vua.
Vì thế trong mệnh cục có Kình đương nhưng không bị Sát. Khi Ngụ ý: Người ta sau khi làm quan có lộc thì được ngồi xe
Tuế vận gặp Sát cũng có thể gặp phúc, cho nên có câu: “Gặp Sát ị mà đi. Tỉnh mệnh học cho rằng sao này chỉ tính cách nhu
mà không có Kình dương thì không thành đạt, có Kình dương mà | nhược, cử chỉ ôn hòa. Mệnh nữ có Kim dư thì không giàu cũng
_ không có Sát thì không có uy, có cả Sát cả Kình dương thì lập ị quý, nam giới có sao này chủ về phong lưu.
Tóm lại, Kình dương là hung sát, phần nhiều chủ về tai l phương tiện của quan và người giàu đi lại, người gặp nó thì
họa, thương tật và cũng chủ về những tội phạm pháp, thân \ phúc đặc biệt, chủ về thông minh, phú quý, tính cách uyển
, nhược gặp Kình đương có thể giúp thân, thân mạnh gặp Kình nh chuyển ôn hòa dáng người thanh mảnh: Ngày sinh, giờ sinh
ÿ gặp là tốt, cho nên phầm là người có phúc, nam thì gặp
PC Ị
