H0ÄNG THĂNG LŨNũ n. Trung tâm nghiên cứu ứng dựng kiến trúc phong thủy |
N |
11. TƯỚNG TINH ` 12. ĐÀO HOA (HẦM TRÌ)
Dần Ngọ Tuất thấy Ngọ, Ty Dậu Sửu thấy Dậu, Thân Tý Ƒ: Thân Tý Thìn đào hoa ở Dậu, Ty Dậu Sửu đào hoa ở Ngọ, |
Thìn thấy Tý, Hợi Mão Mùi thấy Mão. `... Dần Ngọ Tuất đào hoa ở Mão, Hợi Mão Mùi đào hoa ở Tý.
Cách tra tướng tỉnh: Lấy chi năm, chỉ ngày để tra các chỉ lÌ Đào hoa còn có tên là Hàm trì, tra theo chỉ năm và chỉ ngày. ,
còn lại, thấy tức là có tướng tỉnh. ị B Hàm trì là lấy nghĩa nhân nhật, là chỉ vạn vật còn ở thời
Người có tướng tỉnh, giống như Đại tướng giữ kiếm trong : điểm nhập nhoạng chưa rõ ban ngày, “mặt trời sắp ló ở chân
. quân, nên lấy ngôi giữa trong tam hợp là tướng tỉnh. Tướng h trời, nhập vào Hàm trì”, cho nên gọi Hàm trì là chỗ ngũ hành ị -
tỉnh mừng có cát thần phù trợ là tốt. Nếu gặp vong thầnthìchi - 5 mộc dục. Theo truyền thuyết lịch sử Trung Hoa, bà Vương ị
là quan rường cột quốc gia. Cho nên nói có cát tỉnh trợ giúp là f Quý Phi có nhiều kỹ nữ xinh đẹp, mà Hàm trì là những cái ao Ị
sang, có thêm mộ kho , thuần túy không tạp là xuất tướng Ƒ — chuyên để tắm cho cung tần mỹ nữ. Nam giới không được :
nhập tướng. Lời cổ nói: “Tướng tỉnh văn võ đều thích hợp, l vượt quá đó nửa bước, nếu không thì chìm ngập trong son :
đều là lộc trọng quyền cao”. Mệnh có tướng tỉnh, nếu khôngbị Ƒ: phấn không sống nổi. Chẳng trách gì mà người xưa quy cho
phá hại thì chủ về đường quan lộ hiển đạt, tứ trụ phối hợp  ‡ — đào hoa là hung sát.
được tốt sẽ là người nắm quyền bính. h Đào hoa chủ về gian dâm, nếu sinh vượng thì dung nhan
Tướng tỉnh đóng ở Chính quan thì tốt, nếu đóng ở Thất |: đẹp, đam mê tửu sắc coi thường tiền của, ham vui, phá tan gia
sát, Kình dương thì chủ về quyền sinh sát. Nếu đóng ở chính . nghiệp. Nếu gặp Tử Tuyệt thì nói năng xảo trá, đam mê cờ
Tài chủ về nắm quyền tài chính. Nếu làm nghề khác thì nói  ƒ bạc, vong ân thất tín, gian dâm, phóng đãng.
chung đều thành công. Tướng tỉnh là ngôi sao quyền lực,có  Ƒ Đi với đại hao (nguyên thần) và sinh vượng mệnh nữ thì
tài tổ chức lãnh đạo, chỉ huy, có uy trong quần chúng. ; _ làm vợ đầu đảng cướp. Nếu gặp quý nhân, kiến lộc thì được ,
`. Nhưng nếu Tướng tỉnh bị Tử Tuyệt xung phá thì bất lợi. ì sinh lợi nhờ các loại hàng đầu, mỡ, rượu, muối hoặc nhờ tiền
Nếu hợp với hung tỉnh thì tăng thêm khí thế cho hung tỉnh. ' bất chính của phụ nữ mà nên nhà nên cửa, cũng có thể gặp tai
Nếu mệnh ky kiếp tài phải gặp Tướng tỉnh thì điều hại tăng - họa dưới nước. l
gấp bội. : Người xưa cho rằng, Đào hoa chỉ việc nam nữ bất chính
Bảng tra Tướng tỉnh theo chỉ năm, chỉ ngày: . nên cho rằng người có Đào hoa thì không làm nên việc gì.
- — Thực ra thì Đào hoa cũng có nhiều điều tốt như người thông
_— Đẩn-Ngg-TUẤ | —NMg_- ; minh hiếu học đẹp, tính tình khảng khái. Sách tam mệnh
: % : thông hội viết: “Phàm người Hàm trì thì khéo tay phong lưu, `
: Tên _.mn lý ụ Đào hoa phần nhiều là nghệ nhân, thông minh lanh lợi,
Hg-Má-MU | Mô | ; khéo léo chính là nguồn tiến bộ của văn hóa nghệ thuật. Đẹp
¬ ¬ ° l . "là biểu hiện thể chất ưu việt của đất nước. Khảng khái, hào
