TƯ 7 77 S~ 2 —_———— ———————--————————————----=-=————~—————————- —ẽ “Œh=~~————Ầm  c c c
H0ÀNE THĂNG LŨNG ị Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
nghèo đói bệnh tật. Người Thìn được Ty nặng hơn người ì Ngày hoặc Tuế vận gặp Cấu hay Giảo là chủ về tai nạn nát thân.
người Ty được Thìn. Lợn là Hợi, chó là Tuất, người Tuất được : Cách tra Cấu, Giảo lấy chi năm sinh làm chủ.
Hợi, người Hợi được Tuất đều là lợn chó lẫn lộn Mệnhnam  ‡ - Tuổi dương nam âm nữ: Mệnh tiến 3 cung là Cấu
nữ gặp phải thì ngu ngốc, cần trở cha mẹ, khắc vợ. Người Tuất Mệnh lùi 3 cung là Giảo.
gặp Hợi thì nhẹ hơn người Hợi gặp Tuất. Ở giữa còn lại chia l mm TS Q AT vang
ra: Mệnh hỏa có Thiên la, mệnh thủy có Địa võng, người có — | - Tuổi âm nam dương nữ: Mệnh tiến 3 cung là Giảo.
mệnh đó phần nhiều trễ nải, nếu đi với ác sát nữa thì ngũ  -| - Mệnh lài 3 cung là Cấu.
hành vô khí, dễ chết. : Ví dụ: Tuổi Canh Ngọ
Tháng Hợi năm Tuất hoặc giờ Hợi ngày Tuất gặp nhau thì tai ƒ Tuổi dương nam âm nữ thì Cấu là Dậu (Ngọ tiến 3 cung)
họa liên miên, gặp cả Thiên la lẫn Địa võng thì càng nặng thêm. có, Thì Giảo là Mão (Ngọ lùi 3 cung)
| Người gặp Thiên la Địa võng, trong thực tế là người hay : Tuổi âm nam dương nữ thì Giảo là Dậu (Ngọ tiến 3 cung) |
gặp nạn về hình pháp, cho nên người trong tứ trụ có Thiên la | Thì Cấu là Mão (Ngọ lùi 3 cung)
Địa võng thì trong cuộc sống cần cẩn thận, tôn trọng pháp ì :
luật, không nên manh động, nếu không khó tránh khỏi lao tù. › 35. CÔ THÂN, QUẢ TÚ
Thiên la Địa võng còn chủ về tai nạn bệnh tật, người có Thiên la : i
Địa võng trong tứ trụ khi hành vận đến đó đều thường bất lợi cho : Cô thần Quả tú, chủ về nam nữ hôn nhân không thuận, l
thân thể, cho nên phải chú ý đề phòng bệnh tật. ì mệnh khắc lục thân, tai vạ hình pháp. Nhưng nếu trong tứ trụ
: Người trong tứ trụ có Thiên la Địa võng và sát tỉnh hoặc :. phối hợp được tốt lại có Quí nhân tương phù thì không có hại,
lưu niên, đại vận đều phải đề phòng phạm pháp. Nhưng cũng l mà thậm chí còn “Cô quả song thần đời quan ấn” giữ chức cao
có lúc gặp Thiên la Địa võng không gặp tai vạ mà còn gặp tỉn : - đầu đảng ở rừng sâu. Nhưng hôn nhân không thuận, nếu
mừng bất ngờ, đó là những người trong tứ trụ có giải cứu ; phạm vào ngày tháng sẽ khắc phụ mẫu.
hoặc có Thiên đức Nguyệt đức. : Người tuổi Hợi Tý Sửu, gặp Dần là Cô, gặp Tuất là Quả.
Tóm lại trong trụ hễ có Thìn gặp Ty, Ty gặp Thìn là Địa võng. : ˆ Người tuổi Dần, Mão, Thìn gặp Tị là Cô, gặp Sửu là Quả.
Tuất gặp Hợi , Hợi gặp Tuất là Thiên la. È Người tuổi Ty, Ngọ, Mùi gặp Thân là Cô, gặp Thìn là Quả.
l " † Người tuổi Thân, Dậu, Tuất gặp Hợi là Cô, gặp Mùi là Quả.
22. CÂU GIÁO - hộ, Ý nghĩa của Cô Quả, già rồi mà không có chồng hoặc chết
ị Cấu là liên lụy, Giảo là trói buộc, cột vào, mệnh gặp hai sát  : N __ chồng gọi là Quả, trẻ không có cha mẹ là Cô, thần là sao Thần,
. đó thân bị khắc sát, nhưng nhiều cơ mưu, chủ về nắm các việc  Ƒˆ - Tú là sao Tú, chỉ tỉnh thần.
hình phạt hoặc tướng soái, những việc sát hại. Năm hành đến ÿˆ _ — Sinhratalà mẹ,ta khắc là vợ.
đó thường gặp chuyện cãi cọ, hình phạt. Cả hai đều gặp càng :; lì .; + Hợi Tý Sửu phương bắc là vị trí của thủy, thủy dụng kim là l
Ộ nặng, gặp một thì nhẹ hơn, đi với Quan Sát thì nặng: vê VN lạc z mẹ. Kim tuyệt ở Dần là nơi Tuyệt của mẹ. Dụng hỏa là vợ, hỏa
