h £ - `
HUÀNG THẰNL0NG — - ị Trung lãm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
————————————— Kẻ TT “ --—...........
tổ tiên, con cháu hiếu thuận, cha mẹ khỏe mạnh sống thọ, là
: -.... người có năng lực, chủ về hiển đạt.
l Nếu năm sinh lợi cho tháng, ngày, giờ thì đó là sự rò ri, tổn
CHƯƠNG VHMI - Ì thất nguyên khí, làm cho gốc yếu đi mà suy nhược, làm hại tổ
: ị nghiệp, bất lợi cho cha mẹ.

: : . ; Nếu cả tháng, ngày, giờ hình xung khắc hại năm, không chỉ
THỜI GIAN VÀ CÁCH CỤC ¡ _ khắc hại tổ nghiệp, bất lợi lục thân, mất cha, mất mẹ, muôn

:. việc không thành và đoản thọ.
Xoyg + R ` ị Nếu can chỉ năm tương khắc là bất lợi cho cha mẹ ví dụ
. I. VỀ NĂM THẮNG, NGÃY GIỜ 'TRONG TỨ TRỤ ị năm Bính Tý, Mậu Dần chẳng hạn. Can khắc chỉ là hại mẹ, chỉ
1. Năm trong tứ trụ ị khắc can là hại cha. Nếu trong trụ không có gì giải cứu mà còn
Năm trong tú ¬ ị làm tăng lực khắc thì chủ về cha mẹ sớm xa nhau hoặc là cha

- L g ứ trụ tựa như SỐC, rễ của cây, có những quan ị me mất sớm.

— l nhau ` tâm duan trọng “7A ham tháng, "gay B!Ờ trong | Can chỉ năm tương hòa nhất khí, thì chủ về cha mẹ bất hòa
ụ đến vận mệnh mỗi người. Tuy nhiên cần phải xem xét một ị như Canh Thân, Giáp Dần. Trong nhà có nhiều só "
cách tổng thể, từ sinh vượng suy nhược tới cấu trúc tổ hợpcủatứ  ! *Ä _—__— l 6 nh Cổ hiệu sóng gió, gia
trụ, chứ không thể coi một tr nào đó làm chính. ị nghiệp khó khăn. , \ ` An ơn Y
Năm là Thái tuế, là phúc họa một đời, năm như là gốc của ˆ Can cải mà tượng sinh thì cha mẹ hòa thuận, gia đình

cây. Là ngọn nguồn của nhân mệnh. Gốc khô thì cây chết, gốc : thương yêu nhau.
chắc thì lá xanh, cũng như nền móng rỗng thì nhà đổ, nếu kiên ị 2. Tháng trong tứ trụ

nh ong mà — \ Ïn cạn kiệt thì mệnh tan, nguồn ị Trụ tháng trong tứ trụ giống như thân, cành của cây, thân

ì " l mạnh khỏe thì cành lá tươi tốt.

_Trong tứ trụ, năm là ốc, tháng là cành, ngày là hoa, giờ là h Trụ tháng được biểu thị bằng can chỉ, còn gọi là nguyệt
quả. Năm được biểu thị bằng can chỉ, Muốn biết vượnghay ! lệnh (lệnh tháng), lệnh tháng là căn cứ để đo lường sự vượng
suy, tốt hay xấu, trước hết cần lấy lệnh tháng để đo lường. Hai ị suy của can chỉ năm, ngày, giờ và của thập thần. Nó có thể
là xét quan hệ sinh khắc giữa can và chị, ba là xét tới mối quan ‡ giúp yếu và khống chế mạnh, là chủ tể quyền sinh sát của một
hệ sinh khắc chế hóa của ba trụ còn lại thì mới biết được, ị tháng, phàm xem tứ trụ, trước hết phải xem lệnh tháng, sau

Can và chỉ của trụ năm tương sinh hoặc tương hòa là tốt, Ị mới xét tới nhật nguyên. : l :
nếu được tháng, năm, giờ đến sinh thì càng tốt hơn, như thế Lệnh tháng còn làm cơ sở để lấy cách cục, chi của lệnh
còn tốt cho cả đời sau. ¡ — tháng có tàng một, hai hoặc ba can. Tháng trong tứ trụ còn là

Trụ năm chắc chắn, kiên cố mà vượng thì chủ một đời J đại diện cho anh chị em (cũng có sách chờ rằng tháng là đại
hưng vượng, tổ tiên có phúc có đức, được hưởng phúc đó của '. diện cho cha mẹ). Nếu can chỉ tương sinh cho nhau, hoặc can

l ở l x
