H0ÀNG THĂNG L0NE : ‡ ụ ¿ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
Mộ ở Tuất là thê Mộ vậy nơi mẹ tuyệt là Cô, nơi vợ Mộ là Quả, ”-..... - Ngày Ác sát đại bại còn là ngày kho vàng biến thành đất
tương tự tại các phương khác cũng vậy. l . } bụi, người sinh vào ngày này, khó giữ được tiên của.
Nói một cách khác đễ nhớ hơn; Cô chặn đầu, quả theo sau. c Ta có thể nhớ mười ngày này trên địa bàn như Sau:
Phàm người mà phạm mệnh Cô Quả, chủ hình cô độc, lạnh }. Lần lượt đếm Giáp, Ất ... Nhâm quý trên địa bàn.
lùng gặp Không vong thì từ nhỏ đã không nơi nương tựa. Gặp ì “mm  <*
Tang Điếu, cha mẹ theo nhau qua đời, là hạn tang liên tiếp, mồ ,, l
côi bất lợi. : DU
Nếu là người có quý cách thì ở rể mà người tiện cáchthì
lưu lạc khắp nơi. : ` TT ..g ma
Nam mệnh sinh ở Thê tuyệt lại gặp Cô thần thì khó kết hôn, ì [8Ụ | | 48nm 100ý 2
Nữ mệnh sinh ở Phu tuyệt lại gặp Quá tú thì dù có kết hôn ,
cũng khó mà có hạnh phúc trăm năm. Ẵ ¬
Nam Cô định là khách xa quê, nữ Quả định là người tỉnh khác. '  35.ẤM DƯƠNG XÔ LỆCH
xS Lộ, Gồm có những ngày sau:
24. THẬP ÁC ĐẠI BẠI l Bính Tý, Đinh Sửu, Mậu Dần, Tân Mão, Nhâm Thìn, Quí Ty.
Thập ác đại bại bao gồm mười ngày sau: Giáp Thìn, Ất Ty,  Ƒ Bính Ngọ, Đinh Mùi, Mậu Thân, Tân Dậu, Nhâm Tuất, Quý Hợi.
Bính Thân, Đinh Hợi, Mậu Tuất, Kỷ Sửu, Canh Thìn, Tân Ty, ..... Âm dương sai thác lấy trụ ngày làm chủ, ngày mà có là có âm
Nhâm Thân, Quý Hợi. - , dương sai thác ¬ ˆ - - hà
Thập ác giống như người phạm mười trọng tội trong luật : Âm dương sai thác, nữ mà BẠp công Cô Quả .. a
pháp không được giảm xá. Đại bại giống như luật nhà binh đi | — chồng lạnh nhạt. Nam mà gặp chủ về từ chối nhà vợ, không
chiến đấu bị đại bại, không một ai sống sót, nghĩa là rất - hợp nhà vợ. ¬¬
nghiêm trọng. , Sát tỉnh này không kể nam nữ, nếu mà trùng ngày, trùng
Ngày Thập ác đại bại là ngày hung, cổ xưa giao chiến,xuất |; giờ là nhị trùng hơn nữa là tam trùng thì đều rất nàng "-
hành, khởi sự công việc hay việc hỷ thì rất kiêng. ị Nếu phạm ở ngày sinh thì không được nhà ngoại giúp đỡ.
Tuy nhiên, hầu hết mọi người sử dụng phương pháp ‡ Tuy nhờ vợ có tài sản mà thành công, lầu dân sẽ có mâu thuẫn
“Uyên Hải Tử bình”, phù hợp với thực tế để tính mọi việc xuất | với nhà vợ, không thường lui tới thăm vững
hành, làm việc hỷ đến đại ky. : Âm dương xô lệch lấy vợ vì chữ hiểu, ngoại tổ lưỡng —
- Vào ngày Thập ác đại bại, nếu cát thần tương phù, quý Ƒ hoặc ở rể, nếu không thì chắc chắn khắc vợ hoặc rể à người tần ạ _
phi tương trợ thì cát. Hội Thiên Nguyệt nhị đức không Ky, ì Âm dương xô lệch bất phong lưu, đương nhiên về ở rễ thì
được tuế kiến, nguyệt kiến, thái dương điền thực thì cũng t mất tự do, âm dương xô lệch là cực hung, ngày giờ tháng năm
không phải ky. : _. chớ tương phùng. :
