“......ÍjÀ  ¡j¡Í.Í.. .. ` ` ———-—--——————————---.- ~“****——————===<®—=^®®
của tháng gặp vượng địa lại được những trụ khác (năm, ngày, , là nam lấy được vợ hiền giúp đỡ, chồng giúp vợ. Chi được can
giờ) đến sinh trợ không bị xung khắc hại thì đó là tượng anh : sinh là nam yêu vợ, vợ giúp chồng.
chị em thương yêu nhau. : : Nếu can chi ngày tương xung tương khắc nhau thì vợ

Ngược lại nếu can tháng bị khắc, hoặc can chi của tháng "ï chồng có thể xa nhau. Nếu can chỉ tương khắc nặng thì không
xung khắc nhau thì gọi đó là tượng anh chị em không giúp đỡ , sinh ly cũng là tử biệt. Can chỉ có ngũ hành tương đồng là chia
nhau, hoặc mất đoàn kết, mỗi người một nơi. :. cắt bất hòa.

Vậy nên tháng và mệnh quan hệ chặt chẽ quyết định tới Ẵ Can ngày còn phân ra thành cường vượng hay suy nhược.
vận mệnh cuộc đời. Trong suốt cuộc đời, bất kể là nam hay , - Can ngày cường vượng: Can ngày được lệnh, được đất
nữ, vận thuận hay vận nghịch trong khoảng thời gian từ 50 ,. sinh, được sinh phù, trợ giúp.
đến 69 tuổi đều xây ra vận của tháng sinh xung khắc với mười + - Can ngày suy, nhược: Can ngày mất lệnh, mất đất, không

- năm trong giai đoạn ấy, nên có nhiều chuyện phức tạp xảy ra, : có trợ giúp, không được sinh là suy nhược, nếu nó lại còn bị
biến động nhiều. l Ỉ hình xung khắc hại thì càng yếu thêm. l

Người mà mệnh cục mạnh, nhật vượng xảy ra ít việc, hoặc : Nếu Quan sát quá nặng, can ngày sẽ bị khắc vô sinh, Thực
gặp điều tốt, người mà mệnh cục yếu, nhật suy thì gặp nhiều ì thương quá nhiều thì nhật can tiết khí, Tài tỉnh quá nặng nhật
việc bất lợi, cha con anh em chia lìa... : can cũng hao tổn, cũng là suy nhược vậy. -

3. Ngày trong tứ trụ 4. Giờ trong tứ trụ
Ngày trong tứ trụ giống như hoa của cây, nhật trụ sinh vượng : Giờ trong tứ trụ giống như quả. Trụ giờ cường vượng thì
thì như hoa đua sắc, nhật trụ suy nhược như hoa héo tàn. . : quả nhiều lúc lỉu, thơm ngon. Trụ giờ suy nhược, quả sẽ ít mà
Nhật là chủ của cả đời người, là phản ánh cát hung phúc _, không ngon, thậm chí cây có hoa mà không có quả.
họa của cả cuộc đời do đó sự vượng, Suy, hưu tù của trụ ngày : l Trụ giờ là cung con cái, nó không chỉ nó về sự suy nhược
có quan hệ tới vận mệnh của đời người. |. của con cái mà còn bổ trợ cho can ngày, cho nên có câu “ ngày
Nhật chủ sinh vượng, ví như con người cường tráng khỏe là hội cua ba vương, là tượng của Đế vượng, giờ là cận thần, là
mạnh, có thể thắng Tài kháng Sát bảo vệ lục thân, thông minh h chỗ dựa của vua. Ngày và giờ là có đủ vua tôi, là trời đất hợp
tài giỏi, gặp hung hóa cát. : . Ề đức". Cho nên vai trò của giờ trong tứ trụ rất quan trọng cho
Nhật chủ suy nhược, hưu tù giống như người yếu lắm : dự đoán vận mệnh.
bệnh, tỉnh thần bạc nhược không thể thắng Tài kháng Sá,tất | Giờ cùng với năm, tháng, ngày không những có quan hệ
sẽ nhiều chuyện hung ít chuyện may. Tóm lại nhật nguyên ..... mật thiết mà còn là chỗ qui tụ của tứ trụ hoặc cách cục.
trung hòa là quí, chủ về tốt, ít hung, nhật nguyên vượng quá l Giờ hợp sinh vượng, ky suy tuyệt, phàm trong cục có hỷ
hoặc suy quá thì đều là xấu. ... thần lâm giờ sinh, thì sinh vượng là cát mà suy tuyệt là bất lợi.
Can ngày là mình, chỉ ngày là vợ (hoặc chồng) can chỉ : Trong cục mà có ky thần lâm giờ sinh thì sinh vượng là :
tương sinh cho nhau là vợ chồng hòa thuận, can được chỉ sinh „ , “~“hung mã suy tuyệt lại hông hung. c.
