H0ÀN THĂNG L0NB : - % Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
- Thần Tứ Quán đóng ở chữ “Lâm quan” của vòng trường lN Kim không có hỏa không thể thành vũ khí; nên kim cần
sinh (có phân biệt âm dương) ‡.-. phải có hỏa để luyện, do đó kim gặp hành hỏa thì phát. Trong
- Sau đó tìm can ghép với chỉ có chữ “quan” sao cho nạp ,. tứ trụ có hỏa nhưng không phải hành vận là hỏa thì hỏa cục
âm của can chỉ đó: phải có ngũ hành cùng ngũ hành của can ` ban đầu đó không có lực, phải gặp hỏa vận mới phát cho nên
ngày hoặc can năm. Ệ có câu: “Kim thần gặp hỏa, uy trấn biên cương”. “Kim thần
Ví dụ: Can năm hoặc can ngày là Giáp (dương mộc) vòng ì nhập hỏa, phú quý vang xa". l ;
Trường sinh dương mộc chữ “Lâm quan” ở Dần, Canh Dần có nạp 8 Kim thấy thủy thì chìm cho nên Kim thần gặp thủy là gặp
âm ngũ hành là mộc, nên Canh Dần là thần Từ quán chính ngôi. : tai họa. Vận đến thủy thì tai họa đến ngay, đi lên phương Bắc
- Can năm hoặc can ngày là Ất (âm mộc), vòng trường sinh ì xấu, có thể tai nạn rất nặng. , ,
âm mộc thì chữ “Quan” ở Mão và Tân Mão có nạp âm ngũ Ị Kim thần gặp Tài là tốt, gặp Tài vận là phát. Gặp Tài vận đã
.__ hành là mộc, nên Tân Mão là thần Từ quán chính ngôi. n tốt, gặp cả hỏa nữa càng tốthơn.  ' -
Nên mới nói: Từ quán Giáp thấy Canh Dần, Ất thấy Tân  }: Kim thần là quý cách, gặp nó người đó không giàu thì sang,
| Mão, Bính thấy Ất Ty, Đinh thấy Mậu Ngọ, Mậu thấy Đinh Ty,  _ thông minh hiếu học, có tài nhưng tính mạnh mẽ, khăng
Kỷ thấy Canh Ngọ, Canh thấy Nhâm Thân, Tân thấy Quý Dậu, ; _ khăng làm một mình. Trong tứ trụ kim nhiều (hoặc nạp âm
: Nhâm thấy Quý Hợi, Quí thấy Nhâm Tý. ' kim nhiều), thủy vượng là phá cách, chủ về họa nhiều mà
Ề thành công 1 không có tình nghĩa với lục thân, anh em chia _.
can năm , lìa, vất vả khổ sở.
.. 18. NGUYÊN THÂN HAY ĐẠI HAO
, Nguyên thần còn có tên là Đại hao, là không hợp, mệnh
ĐH | MRNgefi | Màn | QgHgpwỤ | , gặp thần này thì vô cùng nguy hiểm, là thần hại trong mệnh.
[ Mậu | ĐmIyfHỦl | ( | BmhTytmy | ì Người sinh năm dương nam, âm nữ cách tính Nguyên thần
: l : Đại hao là lấy chi sau ngôi xung của chỉ năm sinh: Năm Tý l
17. KIM THÂN  __. thấy Mùi, năm Sửu thấy Thân, năm Dần thấy Dậu, năm Mão
Trụ ngày, trụ giờ có Tân Ty, Quý Dậu, Ất Sửu tức ba nhóm : thấy Tuấ k năm Thìn th ấy Hợi, năm Ty thấy Tý , năm Ngọ thấy .
can chỉ là có Kim thần, Sửu, năm Mùi thấy Dần, năm Thân thấy Mão, năm Dậu thấy
Kim thần lấy trụ ngày, trụ giờ đều được, căn cứ thực tiễn, ì Thìn, nam Tuất thấy Ty, năm Hợi thấy Ngọ. v
trụ ngày gặp Kim thần, trường hợp trong tứ trụ thiếu hỏa,khi  Ƒ Người sinh năm âm nam, dương nữ cách tính Nguyên thần
vận nhập vào hỏa thì lập tức giàu sang. Điều đó nói lên trụ : Đại hao là lấy chỉ trước ngôi xung với chỉ năm sinh. Ví dụ như
ngày gặp Kim thần cũng đúng. Do đó, cho dù là trụ ngày hay  } người sinh năm Tý, xung Tý là Ngọ, trước Ngọ là Ty, nếu trong tứ
trụ giờ, chỉ cần lâm Kim thần thì đều được. . trụ chỉ của tháng ngày giờ nếu có Ty thì Ty là Nguyên thần: Vậy
