: HUÀNGIHĂẰN8RILũNG . : : lã : Trung tâm nghiên cứu ứng:dụng kiến trúc nhong thủy :
: Dậu là chính Tài của Bính hỏa, địa chi toàn là Thân Dậu _ Tùng Sát cách: gặp Tài, Sát là vận tốt, gặp Ấn Tỷ là vận xấu.
Tuất ở phương Tây tài cục. Trong.khi đó thiên can Ất mộc bị D Dụng thần của Tùng sát cách: Nên'lấy sát làm dụng thần,
Canh hợp hóa kim. Lại có Kỷ, thổ sinh kim, nhật nguyên , ky Ấn và Tỷ Kiếp nếu có Tài sinh sát càng tốt, rất ky Thực
không có hỏa và mộc sinh trợ: nên hỏa tùng kim sẽ thành P Thương kháng Sát.
tùng Tài cách. : r ` sa
l Ví dụ 2: : 3. Tùng Nhi cách -
| . M 1 h 1 : . Can ngày yếu đuối, không có Ấn sinh, Thương quan Thực
Thân Dậu —1 Sửu thần vượng ,hay thiên can có nhiều Thương, Thực hoặc nhật
Nhật can Đinh hỏa sinh vào tháng Dậu, Dậu là Thiên Tài : nguyên hội hợp thành Thương cục nên nhật chủ bị tiết khí
của Đỉnh. " ; thái quá phải theo Thực mà đi. -
Địa chỉ toàn là Ty Dậu Sửu kim cục, thiên can có Mậu sinh | _Thương Thực là con của Nhật nguyên nên gọi đó là Tùng
Tân, Nhật chủ không có hành mộc và hỏa giúp đỡ cũnggọilà |;  nhicách. ¬
Tùng tài cách. ; . _ Vidụ: l
; Tùng tài cách: gặp Thực Thương, Quan, Sát là vận tốt, gặp ñ , Nhật l
: Ấn, Tỷ là vận xấu l .. N - |:
Dụng thần của Tùng Tài cách: Nến lấy Tài tỉnh làm dụng  Ƒ Mão l „ Dân aẽ Mão xa la „
thần, ky Tỷ Kiếp và Ấn Kiêu. Nếu có Thực thương sinh Tài tỉnh ] Ngày sinh Quý thủy mà sinh vào tháng Dần, mộc khí
càng tốt, gặp Quan Sát cũng không ngại. : : đương thịnh, địa chỉ toàn là Dần Mão Thìn phương Đông, Đỉnh
ˆ : : ñ Nhâm hợp hóa mộc. Bốn trụ không có kim;-khắc mộc cũng `
2. Tùng sát cách ' như sinh cho thủy, nhật chủ Quý thủy sinh mộc, bị mộc rút hết ˆ
R Can ngày suy nhược, Quan Sát nhiều lại vượng, không có Ẫ nước và sẽ trở thành khô cạn, nên theo hành mộc mà đi, ấy
. Ấn sinh nhật chủ, bị Sát khắc quá mạnh, cũng như người quá h gọi là Tùng nhi cách. : |
: yếu đuối trong một đám cướp, phải theo đám cướp mà đi nên ; Tùng nhi cách: gặp Thương, Thực, Tài là vận tốt, gặp Quan |
gọi là Tùng sát cách. ' — SátẤnlàvậnxấu.
Ví dụ: " Dụng thần của Tùng nhi cách: nên lấy Thương Thực làm
l M. TT ñ Ầ ; dụng thần, có Tài tỉnh càng tốt-đẹp, có Tỷ Kiếp cũng được. Vì "
Tuất Dậu Dậu Dậu ; _ Tỷ Kiếp sinh Thực thương, ky gặp Quan Sát vì Quan Sát với ị
Ngày Ất mộc sinh vào tháng Dậu (tuyệt địa) l ‡ Thực Thương là đối địch, hai hành này hại nhau, tối ky gặp Ấn '
. Các địa chỉ khác cũng ở trong mộ tuyệt, Nhật can quá ‡ vì Ấn khắc chếThương Thực.
: yếu đuối, kim Vượng không ngăn trở được. Thần Sát Dậu , 4. Tùng vượng cách. : : l
kim đắc thời, Ất mộc thân cô thể cô, nên theo sát mà đi đó là l „ Ty KT To TA CC Ha y2 2
- Tùng sát cách. ; Tứ trụ toàn Tỷ Kiếp, lại Thiên ấn sinh Tỷ Kiếp, không có
“ @
