HÀNG THĂNG LũNE : Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
quan sát chế Tỷ Kiếp, vượng thịnh thái quá, nên theo vượng ñ 6. Kiên lộc cách.
thần mà đi ấy gọi là Tùng vượng cách. : Nhật can từ Giáp đến Quý mà sinh vào tháng thuộc lộc
Ví dụ: - ¬ ì , “Lâm quan” thì đều gọi là Cách kiến lộc.
Ấn Kiếp Nhật Kiếp Ỉ Dụng thần của kiến lộc cách:
k k 6 A ì - Tài nhiều mạnh: Nếu lấy Tỷ Kiếp làm dụng thần, gặp Ấn, |
Mão Mão Dân ————Hgi . Tỷ, Kiếp là vận tốt gặp Tài, Quan là vận xấu.

Can ngày Giáp mộc, sinh tháng Mão (Kình dương) vượng Ẵ - Tài tuy nhiều nhưng nhật nguyên có Ấn, Tỷ Kiếp giúp,
thịnh, lộc tại Dần, sinh tại Hợi, can có Ất (kiếp) Quí (Ấn) sinh nên lấy Quan, Sát làm dụng thần gặp Quan Sát là vận tốt, gặp
mộc cho nên quá vượng, bốn trụ không gặp Tài, Quan, Thực ' Ấn Tỷ là vận xấu. l
Thương nên theo vượng mộc mà đi ấy là Tùng yuen§ cách. l Ỉ - Tài tuy nhiều nhưng nhật nguyên có Ấn giúp, nên lấy

Tùng vượng cách: gặp Ấn, Tỷ, Kiếp là vận tốt, gấp Tài Thương Thực làm dụng thần gặp Thương Thực Tài là vận tốt,
Quan, Sát là vận xấu. : " Ì _ gặp Ấn Tỷ kiếp là vận xấu.

Dụng thần của Tùng vượng cách: nên lấy Tỷ Kiếp làm Dụng š - Quan sát nhiều và mạnh, nên lấy Ấn làm dụng thần, gặp
thần, tối ky gặp Quan Sát phá cục, lại càng ky gặp Tài tỉnh, nếu có -_ Ấn, Tỷ là vận tốt, gặp Tài quan là vận xấu.
thì Tỷ Kiếp tranh tài, mười chết một sống rất nguy hiểm. - -Ấn nhiều tức nhật nguyên mạnh , nếu lấy Tài làm dụng thần, `

5. Tùng Cường cách '.. gặp Tài, Thương Thực là vận tốt gặp, gặp Ấn Tỷ là vận xấu.

Tứ trụ Ấn nhiều mà Tỷ kiếp cũng nhiều, nhật chủ cũng - Tỷ, Kiếp nhiều tức là nhật nguyên quá mạnh nên lấy
không yếu nhược, lại không có Tài quan, nên theo luồng | Quan Sátlàm dụng thần. Gặp hạn gặp Quan, Sát, Tài là vận tốt. .
vượng khí mà đi, nên gọi là Tùng cường cách. Gặp Ấn Tỷ kiếp là vận xấu.

Ví dụ: l -_~ Quan sát nhiều: nhật nguyên cũng cường nên lấy Tài làm

N q 6 § '. dụng thần, gặp Tài Quan Sát là vận tốt, gặp Tỷ kiếp là vận xấu.
Tý Mão Tý Tý | 7. Dương Nhẫn (Kình dương cách)

Giáp mộc sinh tháng Mão, Dương nhẫn địa (Đế vượng ) Ỉ Su ^ .- ` - "
các Thiên quan Nhâm Quý (Ấn) sinh Giáp. Lại có Giáp (Tỷ) l Chỉ c6 ngày can đương: Giáp, Bính, Mậu, Canh, Nhâm mø
giúp sức. Không có Tài Quan, Thực Thương, nên theo thủy | — có cách này, các can dương này mà sinh vào tháng có vòng

mộc mà đi, ấy là Tùng cường cách. trường sinh là “Đế vượng | Ngày Giáp gặp Mão, Bính gấp Ngọ,

Tùng cường cách: gặp Ấn,Tỷ, Kiếp là vận tốt, gặp Tài, quan, Ỉ Mậu SP Ngọ, Canh gặp Dậu, Nhâm gặp Tý mới gọi là Dương
Thực Thương là vận xấu. nhân cách. l ¬ SỐ „

Dụng thần của Tùng cường cách: Nên lấy Tỷ, Ấn làm dụng bộ Cách cục nay chỉ tháng là Kiếp, thật quá vượng thịnh nếu
thần, rất ky những hành Tài Quan, Thực Thương, nếu gặp phải. Ƒ nhiều Tài, Sát thì cách cục toàn mỹ.
một trong các hành trên thì tai họa sẽ lập tức xảy ra. "" Dụng thần của Dương nhẫn cách:
