HÀNG THĂNG LũNE 1". Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phạng thủy
Có thể xem ngày là vua, giờ là thần. ngày giờ tương sinh Ỉ 1.2. Phương pháp xác định chính cách cục.
tương hợp là vua tôi hòa hợp, giờ bổ trợ cho ngày hoặc có thể Căn cứ để xác định cách cục là lệnh tháng, mỗi địa chi có
trợ giúp cho hỷ thần hay dụng thần trong cách cục, hoặc có Ỉ tàng chứa từ 1-đến 3 can, sắp xếp lần lượt theo chính khí,
thể chế ngự ky thần trong cách cục. trung khí và dư khí, từ trái qua phải, do đó ta căn cứ vào các
-Trụ giờ sinh vượng chủ về con cháu đông đúc hưng thịnh, can tàng trong chỉ tháng để xét cách cục. :
khỏe mạnh, xinh đẹp nhanh nhẹn, tiền đồ sáng sủa rộng mở. Ỉ ~- Nguyên tắc tìm cách cục là tìm hành nào vượng của mệnh
Trụ giờ hưu tù, Tử Tuyệt thì con cái dễ tai họa, chết non. : cục đó. -
Trụ giờ sinh phù cho trụ ngày, con cháu đông mà hiếu - Lần lượt xem các can tàng trong chỉ tháng.
thuận, có thể nhờ cậy về sau, bình an có phúc. Nếu trụ giờ + Trước tiên xem chính khí tàng độn trong lệnh tháng là hành
xung trụ ngày con cháu nhiều nhưng bất hiếu, bạc bẽo không Ỉ gì, tìm trên hàng can của các trụ (can thấu có hành nào giống nó
nhờ vả được. không, nếu có thì xác định đó chính là cách cục của mệnh).
l + Nếu chính khí không có thì tiếp tục tìm ở trung khí và dư
II. CÁCH CỤC | _ khí nếu có can thấu cùng ngũ hành với can tàng nào thì lấy
Ẵ X Ea : chính cách từ thập thần củanó. `
1, Khái niệm chung + Trường hợp không thấy can lộ thì chọn xem hành nào
1.1. Phân loại cách cục vượng thì lấy.
Cách là qui gộp lại những tứ trụ có tính chất như nhau, tứ 2. Chính cách
trụ gọi là cách cục (tức cách của mệnh cục) l l
Cách cục được chia ra chính cách và ngoại cách. 3.1. Chính quan cách
a, Chính cách: Lệnh tháng tàng quan mà quan cũng lộ trên các trụ năm,
Bao gồm những cách cục sau: thắng, ngày, giờ thì gọi là Chính quan cách.
- Nhật chủ được sinh có Chính ấn cách và Thiên ấn cách Ví dụ: -
: - Nhật chủ bị khắc chế có Chính quan cách và Thất sát cách Quan Nhật
Nhật chủ bị hao tổn có Chính tài cách và Thiên tài cách 0 X g X
Nhật chủ bị tiết khí có Thực thần cách và Thương quan cách X Sửu X, X
-_ Trong thực tế còn cách Tỷ Kiên và Kiếp Tài nhưng rất ít K AT " :
l gặp cho nên bỏ qua và còn gọi là bát Cách : Thương quanti ˆ ; .  .- :
b. Ngoại cách: Ỉ Ta tìm can tàng trong chỉ tháng lần lượt từ chính khí -
Những trường hợp nhật chủ quá mạnh hay quá yếu, việc xác trung khí - tạp khí. ¬-
định theo chính cách sẽ không còn phù hợp nữa mà phải phân - Kỷ là chính khí là Thương quan nhưng can thấu trên các
tích và đánh giá chuyên biệt theo từng trường hợp cụ thể. trụ không có hành nào là thổ vậy không lấy được. :
