H0ÀNG THĂNG LŨNG "j Trung tâm nghiên cứu ứng dựng kiến trúc phong thủy ,
Ngày Ký thố sinh tháng Mùi là đắc lệnh, các địa chỉ toàn Thìn Ề 5. Nhuận hạ cách (thủy độc vượng)
Mùi thuộc thổ, thiên can cũng là hai Mậu, hai Kỷ không gặp Giáp : Can Nhâm Quý sinh vào mùa đông, địa chỉ toàn là Hợi Tý
Ất, Dần Mão xung khắc thổ, cũng được gọi là Gia thích cách. : Sửu phương Bắc thủy hoặc Thân Tý Thìn tam hợp thủy cục lại |
Gia thích cách: gặp hỏa, thổ, kim là vận tốt, gặp mộc là vận xấu. , không có Mậu, Kỷ, Mùi, Tuất khắc thủy (Sửu Thìn không khắc |
Dụng thần của Gia thích cách: Nên lấy hành thổ làm dụng - __ thủy) đó là Nhuận hạ cách.
thần, ky mộc khắc, có hỏa thì sinh thổ, có kim thì tiết khí, gặp : Ví dụ 1:
thủy là tài tinh, các hành này có gặp phải cũng là tốt. h N N N lh
4. Tòng cách cách (Kim độc vượng) Can này Nhân hủy cảnh vào chán Tế là đoợc lẽ
Ngày Canh Tân, sinh vào mùa thụ, địa ch toàn là Thân, _ | .. chị oàn là Thân Tý Thìn tam họp thủy cục, tiêu can ại cổ
Dậu, Tuất hoặc Ty Dậu Sửu kết thành kim cục, không có Bính Canh kim sinh Nhâm thủy, không có Mâu Kỷ, Mùi, Tuất khắc
Đinh Ty Ngọ hỏa khắc hành kim, ấy gọi là Tòng cách cách. thủy, đó gọi là Nhuận hạ cách. ¬
Ví dụ 1: Ví dụ 2: :
M T t ——N TT to q n
Thân Dâu Tuất DậU - | Hợi ———— Tý ———— Sửu Sửu "
Can Ất hợp Canh hóa kim, sinh ở tháng Dậu, địa chỉ toàn là : Can ngày Quý thủy sinh tháng Tý là được lệnh, địa chỉ toàn
Thân, Dậu, Tuất thuộc phương Tây kim, thiên can có Mậu là Hợi Tý Sửu thuộc. phương Bắc. Thiên can Canh Tân sinh
sinh Tân, trong tứ trụ không có Bính Đinh, Ty, Ngọ khắc hành | Quý lại không có Mậu Kỷ Mùi Tuất khắc thủy, phá cách nên gọi
kim ấy gọi là Tòng cách cách. l là Nhuận hạ cách. _ , l
Ví dụ 2: . l
MỸ T 1 K : _ VI.NGOẠI CÁCH 5 (TÙNG CÁCH)
Tuất Dậu ——— Tý ———— Sửu l
._ Can ngày Tân sinh vào tháng Dậu được lệnh, địa chỉ là Ty-  ƒ 1. Tùng Tài cách.
Dậu - Sửu tam hợp kim cục, thiên can có Mậu, Kỷ sinh Tân | Can ngày yếu đuối, bốn địa chỉ bị vào Tử, Tuyệt, Mộ địa, lại
kim, không có Bính Đinh Ty, Ngọ, hỏa khắc kim nên gọi là | sinh nhầm tháng Tài địa. Thiên can địa chi lại sinh Tài/ nhật
Tòng cách cách. chủ lại không có thần nào giúp đỡ, đành theo Tài mà đi nên : `
Tòng cách cách: gặp kim, thổ, thủy là vận tốt. Gặp hỏa là gọi là Tùng tài cách. - :
" vậnxấu. : Ví dụ 1: " :
Dụng thần của Tòng cách cách, nên lấy kim làm dụng thần, Ê ——— R B K
rất ky hỏa, có thổ sinh kim thì tốt đẹp, nên cũng có thủy để tiết - Tuất ———— Dậu ————— Thân Sửu .
khí kim thì thông minh lỗi lạc, trong mệnh có thủy mà gặp (Mộ) đủ) . (Bệnh) - (Dưỡng) _.
mộc là Tài tỉnh thì cũng tốt. . ": Ngày Bính hỏa, sinh tháng Dậu (Tử địa)  -
