HÀNG THĂNG LŨNG Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc nhong thủy
can ngày là Nhâm thủy, gặp chi Thìn trong tứ trụ, can âm gặp Ỉ 1-Trước hết cần coi can ngày được lệnh là điều quan trọng nhất.
mộ kho là vô khí, không có căn. 2-Can ngày được lệnh tháng lại còn được một trong ba
- Các chỉ năm, tháng, giờ là căn gốc cho can ngày (tức các điều: đắc địa, được sinh, được trợ giúp thì có thế khẳng định
chỉ có ngũ hành sinh trợ cho can ngày) được sinh vượng đồng " là thân vượng.
thời không bị hình xung hợp hóa làm thay đổi tính chất ngũ - Nếu được hai trong ba điều thì gọi là rất vượng.
hành của nó. l - Nếu được cả ba điều thì gọi là quá vượng.
c. Được sinh: : Ỉ 3-Trường hợp can ngày không được lệnh tháng nhưng lại
Can ngày được Chính ấn, Thiên ấn của can chỉ trong trụ được hai trong ba điều: đắc địa, được sinh, được trợ giúp, những _
sinh cho thì coi là được sinh. điều đó lại mạnh thì cũng được xem thân vượng hoặc rất vượng. :
d. Được trợ giúp: " 4-Trường hợp can ngày không được lệnh tháng và mệnh
Can ngày và các can chỉ khác trong tứ trụ cùng loại là Tỷ cục cũng chỉ được một trong ba điều: đắc địa, được sinh, được
._ kiên và Kiếp tài trợ giúp như thế gọi là được trợ giúp. Ỉ trợ giúp, nhưng mệnh cục có tam hội cục hoặc tam hợp cục là
Ấn Kiêu sinh thân hoặc Tỷ Kiếp trợ giúp cho can ngày thì cũng
2. Thân nhược: được xem là thân vượng.
tương tự cũng dựa vào 4 tiêu chí trên. 5-Trường hợp can ngày không được lệnh tháng, nhưng
a, Mất lệnh: những khí khắc thân ở vào nhược địa, mà những khí sinh cho ,
Chỉ tháng ở vào các vị trí Suy, Bệnh, Tử, Mộ, Tuyệt của thân, trợ giúp thân lại ở vượng địa thì gọi là thân vượng,
vòng Trường sinh an theo can ngày. ngược lại là thân nhược.
b. Không đắc địa: 6-Các can chỉ khắc thân, làm hao tổn gặp xung hoặc bị chế
. cha, l ` ˆ ` phục, bị hợp mất hoặc ở cách xa thì vẫn được xem là thân
- Các chỉ khác trong trụ bị hưu tù tử tuyệt theo vòng vượng,
trường sinh của can ngày. l La l 1 -
^ ở ˆ R R VÔ Tà. vả. 7- Mức độ vượng nhược của can ngày có thể được chia ra
- Không gặp mộ kho, không thông căn với can gốc. sloại:
c Không được sinh: không gặp An, Kiêu. - Rất vượng ,
d. Không có trợ: Không có Tỷ, Kiếp. - Vượng
Ngoài ra trong trụ gặp nhiều Quan sát hoặc Thiên Tài hoặc - Trung bình
Thực Thương làm hao tổn thân.
- Nhược
..3, Nhận xét về sự vượng nhược của can ngày: - Rất nhược.
Sau khi dựa vào bốn tiêu chí trên để kết luận can ngày Và nguyên nhân tại sao vượng, do nhiều Tỷ Kiếp hay nhiều
vượng hay nhược chúng ta cần dựa vào điều kiện sau đây để | Ấn kiêu? :
kết luận mức độ vượng nhược của can ngày. Tại sao nhược, do nhiều Quan Sát, Thiên Tài hay Thực Thương?
