H0ÀNG THĂNG L0NG ¬" h Trung lâm nghiên cứu ứng đụng kiếti trúc phong thủy
“" : ñ , - phúc, như người ta thường nói: đại nạn không chết tất có
: : j' phúcdày ` ¬
, , có § "¬ ‡ Ngược lại, có người suốt đời bình thường không gặp tai
. CHƯƠNG X ị l họa, đau khổ, đời phẳng lặng, chẳng quả vì sống mơ mơ hồ hồ,
¬ ¬¬ + hời hợt nhạt nhẽo, không có phú cũng không có quý, như thế ,
ˆ l - ì ƒ làm sao gọi trung hòa là quý được. .
- : - ĐỤNG THẦN TRONG TỪ TRỤ ; " Dụng thần đối với việc dự đoán về con người là vô.cùng quan
: "¬ l trọng, nó không chỉ liên quan đến tiền đồ vận mệnh, mà còn
, : ñ quyết định đến sự sống chết. Do đó, chọn dụng thần là điều quan
ILDỤNGTHÂN - : : ; trọng nhất trong dự đoán tứ trụ, cũng là điều khó khăn nhất.
"-= ầ à l Dụng thần chọn đúng, dụng thần đắc lực thì không nhữn,
. : 1. Khái niệm chung về dụng thần. š chế ngự được cái xấu; trợ giúp cái tốt đề phòng được tại họa
_ Trong tứ trụ, chọn dụng thần là điều quan trọng nhất,  Ï mà còn khiến cho cuộc đời thuận lợi hơn..
cũng là khó nhất. Vậy dụng thần là gì? . F Vậy làm thế nào trong tứ trụ có thể lấy đúng được dụng -
s Dụng thần trong môn tứ trụ là trong can chỉ tứ trụ chọn ï  — thần, duy chỉ có một cách lấy quan hệ phù trợ tương thông
lấy một ngũ hành làm vai trò trung gian, có tác dụng tước ì , điều tiết trong tứ trụ làm chỗ dựa.
mạnh trợ yếu, khiến cho những ngũ hành quá vượng được ‡ » » à
tiết chế. Những hành yếu được sinh, được trợ giúp tiến tới lh 2. Hỷ ky của dụng thần. l - -
khiến cho mệnh vận ngũ hành mạnh, yếu, vượng, suy được ": Dụng thần là cơ sở chủ yếu để dự đoán trong tứ trụ, dụng
. quân bình trung hòa, không thái quá hoặc bất cập. Mộttrong | thần vượng hay suy có ảnh hưởng đến vận mệnh của cả đời
ngũ hành đó (thập thần) gọi là dụng thần. Nói tóm lại, dụng | — người. Dụng thần có được bảo toàn hay không đương nhiên
thần trong mệnh cục như một liều thuốc có thể khiến cho can + cũng ảnh hưởng đến vận mệnh cả đời người, vì vậy dụng thần
: ngày vượng suy được điều tiết, ngũ hành mạnh yếu được Ỹ cần phải được sinh trợ, bổ cứu tránh bị tổn thương mới là tốt.
quân bình. . ¬ : ' | Khi lực của dụng thần không đủ bù đắp cân bằng trong tứ — ˆ
Người xưa đã viết trong rất nhiều sách: “Cái quý trong bát ‡ trụ, thì cái mà sinh trợ cho dụng thần hoặc những cái mà hình
tự là sự trung hòa”, tức là nói thiên can địa chi trong tứ trụ, F xung khắc hại để hóa giải hung thần, hợp mất hung thần thì đó
âm dương ngũ hành đều đủ cả, sự sinh khắc cân bằng không Ệ là sự ứng cứu cho dụng thần, cái đó gọi là hỷ thần.
_ có bệnh. Quan điểm này dù trên lý luận hay thực tiễn đều  ‡ Đối với những mệnh thiếu khuyết dụng thần thì hỷ thần |
l đúng, sách “mệnh lý thám nguyên” nói bệnh nặng mà được ‡ của tứ trụ sẽ có tác dụng như hạn hán gặp mưa, cây cối được
thuốc là người đại phú, đại quý vậy. không có bệnh, không có ‡} tưới tắm xanh tươi. Mối qúan hệ, ứng cứu chặt chẽ như môi
thuốc là người không phú, không quý vậy. | với răng, nó có vai trò bổ trợ và ứng cứu dụng thần. :
Trong thực tiễn, người có đại họa, đại nạn luôn luôn có đại s Tìm được dụng thần thì cũng dễ dàng tìm ra hỷ thần, những
