———  MMẦNGTHÂNGIQN -© Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
" ị
: , Tổng mức sinh trợ trong mệnh (bên mình ) là 63,2 + 21= 84,2°. ị __ Tháng 3 (Thìn): Tiết Thanh minh. .
Min : 132/32 = 63 %. " Giáp - Kỹ hóa thổ vì được lệnh tháng Thìn thổ.
: i6 nhược. : : -Ất - Canh hóa kim-nhưng yếu vì kim “Dưỡng” ở Thìn.
._ Trên đây là một số ví dụ về tính độ vượng của mệnh và đại _ ‡ Bính - Tân hóa thủy vì Thìn là mộ kho của thủy.
¿ Xe.  “ đa van sai cần rút ra là cách biến hóa trong _ | Đinh - Nhâm hóa một vì hội ở mộc. ` ˆ -'
hành của toan bộ tiệnh cụÈlâm cơ sờ đự đâu vàn, Miêu đểnngg ý Mậu - Quý hóa hỏa vì hỏa “Quan đới” ở Thìn.
hở mm ' Tháng 4 (Ty): TiếtLậpHạ .. -
. : ' -...... Giáp - Kỷ hóa thổ vì được lệnh tháng sinh. ¬¬
| B. THIÊN CAN NGỮ HỢP HÓA VẬN : Ất - Canh không-hóa kim vì bị lệnh tháng Tị hỏa khắc.
Thiên can ngũ hợp bao gồm từng cặ " : Bính - Tân hóa hỏa không hóa thủy vì hỏa vượng thủy
l ñ ụ áp thiên can tương ƒ — tuyệt, thê tòng phu hóa. :
khắc nhưng âm dương khác biệt. Phần trên ta đã nghiên cứu '  - Đinh-Nhâm không hóa mộc vì mộc bệnh ở Tị.
điều kiện cần thiết để ngũ hợp thiên can thành hóa, tuynhiên | Mâu - Quý ì lênhTịhỏa.
l việc hợp có hóa hay không còn phụ thuộc vào tiết khícủa ận - Quý hóa hỏa vì được lệnh TỊ hỏa
từng tháng trong năm theo bảng giải thích sau đây: : Tháng 5 (Ngọ): Tiết Mang chủng. . .
- — Tháng giêng (Dần): TiếtLậpxuân  ' l Giáp - Kỹ không hóa thổ, đặc biệt vì hỏa quá vượng. :
._ Giáp Kỹ không bóa thổ vì lệnh tháng Dần mộc khắc. : Ất - Canh không hóa kim vì bị lệnh tháng Ngọ hỏa khắc
Ất - Canh hóa mộc không hóa kim vì kim “Tuyệt” ở Dần, Ỉ Bính - Tân không hóa thủy, vì tháng 5 hỏa vượng. -
phu tòng thê hóa. ì Đinh - Nhâm không hóa mộc vì mộc Tử ở Ngọ.
" Bính - Tân không hóa thủy vì “Bệnh” ở Dần, . Ỉ Mậu - Quý hóa hỏa phát Quí vì được lệnh tháng Ngọ hỏa.
. Đỉnh - Nhâm hóa mộc vì được lệnh tháng Dần mộc. h Tháng 6 (Mùi): Tiết Tiểu thử :
Mậu - Quí hóa hỏa vì được lệnh tháng Dần mộc sinh. - Giáp - Kỷ hóa thổ vì được lệnh Mùi thổ. Ị
Tháng 2 (Mão): Tiết Kinh trập. Ất - Canh hóa kim vì được lệnh sinh. |
Giáp - Kỷ không hóa thổ vì lệnh tháng Mão mộc khắc. Ỉ Bính - Tân không hóa thủy vì bị lệnh tháng khắc. |
Ất - Canh hóa kim nhưng yếu vì kim “Thai” ở Mão. ) Đinh - Nhâm hóa mộc vì Mùi lầ mộ kho của mộc. Ị
Bính - Tân không hóa thủy vì thủy “Tử” ở Mão, : Mậu - Quý hóa hỏa vì hội ở hỏa.
| Đinh - Nhâm hóa mộc vì được lệnh tháng Mão mộc, ‡ Tháng 7 (Thân): Tiết Lập Thu
Mậu - Quý hóa hỏa vì được lệnh tháng Mão mộc sinh. l Giáp - Kỷ không hóa thổ vì thổ “ Bệnh" ở Thân.
‡
