H0ÀNG THĂNG LŨNG. - ĩ " : lạ Trung tâm nghiên cứu ứng dự Kiến trúc nhang thủy
" Người sinh vào mùa xuân và mùa thu thì:hàn ôn, táo thấp  |- 3. Tứ trụ thuộc loại cách,cục gì, cách cục: bình
vừa phải nên không nhất thiết phải điều hầu bằng thủy hỏa.  ƒˆ thường hay ngoại cách. " x
Nhưng người sinh vào mùa hè thì quá ẩm nên táo khô nhiều, " - Nếu mệnh có cách cục bình thường.thì phương pháp đi
mệnh cục cần thiết phải dùng hàn:thấp và hành thủy để điều ' ; _ tìm dụng thần theo-cách.bình thường tức là cần phải xét xem
l hầu. Người sinh vào mùa đông thì: hàn thấp mạnh, mệnh cục j thânvượnghaynhược. - ¬ ¬
- - cần thiết phải dùng ôn táo là hành hỏa để điều hầu. : Ũ - Nếu mệnh đặc biệt, tức ngoại cách, tìm dụng thần phải
Người sinh vào cuối mùa cũng có sự phân biệt về hàn,ôn,  ‡' theo cách đặc biệt mà không theo cách bình thường được.
táo, thấp, sự hưng vượng của ngũ:hành là có thời gian nhất jJj. › .
định. Thổ ở trung ương quán xuyến tám phương, không cố  j: >__B. TÌM THÂN VƯỢNG, NHƯỢC, .
. định ở một phương nào, đó là trước lập xuân, lập hạ, lập thu, † - 1. Thân vượng (nhật chủ vượng) :
| - lập đông, mỗi hành vượng 18ngày: - ‡ Căn cứ vào 4 tiêu chísau: _ ; -..... su
Hàn thổ: . Nội 18 ngày trước Lậpxuân . Sửu thổ | aĐượclậnh - CC Q7 TC cà gu nh. cư
Thấp thổ: Nội 18 ngày trước Lậphạ — Thìn thổ l Trước hết được hiểu là can ngày (bản mệnh) sinh vào
# Ôn thổ: ˆ ' Nội 18 ngày trước Lập thu Mùithổ — Ƒ tháng có được vượng hay không, ví dụ can ngầy là Giáp mộc lại
mi . Táo thổ: Nôi 18 ngày trước Lân đôn Tuất thổ J, sinh vào tháng mùa xuân như Dần, Mão, thì can ngày rất vượng.
- áo tho: 9 ñgấy NƯỚC LẬP ONE _ LHả : : Mùa xuân cây cối xanh tươi, muôn hoa đua nở. Do đó mức độ
xơ ¬- c ƒ vượng suy của can ngày dựa vào vòng trường sinh của can ngày ị
TI,TÌM THÂN VƯỢNG, THÂN NHƯỢC Ì — tạilệnh tháng để đánh giá có được lệnh hay không. .
: : : cá Ũ ¡ trà Ta Ả - Đối với các can ngày là dương gồm: Giáp, Bính, Mậu,
h A. XÉT CÂU TRÚC TỔ HỢP CUA TỪ. TRỤ. ‡ Canh, Nhâm. Can ngày gọi là được lệnh khi chị tháng tọa các vị
¬ l 1. Quan sát tứ trụ ƒ _ trí Trường sỉnh, Mộc dục, Quan đới, Lâm quan, Đế vượng theo
- Địa chỉ có hội, hợp, xung và có ñợp-hóa hay không nếucó  [ vòng trường sinh an theo can ngày. „
thì thay đổi như thếnào?  - ẻ + - Đối với các can ngày âm gồm: Ất, Đinh, Kỷ, Tân, Quý. Can
- Thiên can có hợp hóa hay không, nếu có thì thay đổi như . . ngày gọi là được lệnh khi chi tháng tọa các vị trí Trường sinh,
thế nào? n" Ỉ Lâm Quan, Đế vượng theo vòng trường sinh an theo can ngày. _„
, + A ` ¡là 42 T1A ý "
- Nhật chủ có căn gốc tại các địa chỉ hay không? ‡ làn „Ta còn gọi là đắc lệnh, đắc thời.
- t . Đặc địa - ` l
Zx Áo. - ^ 3 : ` #yy r + k Ộ ï
- 2. Xét môi quan hệ của can ngày với các can trụ li - Trụ ngày. gặp Lâm quan, Để vượng (khí gốc can tàng
7 ._ năm, tháng, giờ như thê nào? - _......... | trong chingày là Tỷ Kiếp) còn được gọi là thông gốc.
khắc chế có được ứng cứu hay không. † căn. Ví dụ, can ngày là Bính hỏa gặp chỉ Tuất trong tứ trụ hay
