: HUÀNG THĂNG LŨNR ï Trung tâm nghiên cứu ứng tụng kiến trúc phong thủy
Trường hợp can ngày cường vượng, Ấn tinh nhiều,tachọn —.Ƒ Phân tích mệnh cục và chọn dụng thần.
g hợp can ngày ụ 8
dụng thần là Tài tỉnh, Tài tỉnh có tác dụng áp chế Ấn tỉnh là ị Bước 1: xem thân vượng hay nhược dựa vào bốn tiêu chí.
nguyên thần của nhật can, làm cho nó giảm mức sinh thân † - Ngày Tân sinh tháng Dậu “ Lâm quan" là cách kiến lộc là ˆ
Kiếp tài, nhật can và Tài tỉnh có mối quan hệ tương khắc, giảm ‡ được lệnh.
i lực kiếp Tài Sẽ bớt khắc Tài tỉnh, có tác dụng gánh được Tài, : - Đắc địa: các Chi Tuất, Sửu, Dậu của năm, tháng, giờ đều sinh
cầu được Tài. . _ - | trợ cho can ngày Tân và tọa vượng, nên được coi là đắc địa.
: Trường hợp can ngày cường vượng, nhiều Ấn tính mà lại .Ƒ - Được sinh: có hai Ấn, hai Kiêu sinh phù. - ; l
không có Tài thì mệnh cục thiếu dụng thần, cho nên dụng thần | - Được trợ: có hai Tỷ (Tân) vượng tướng trợ giúp.
thứ hai có thể lấy là Quan Sát, nó có thể khắc chế được thân xà 2 - l ự
` :A ` rà A , Kết luận: thân quá vượng.
cường vượng. Tất nhiên chỉ trong trường hợp Ấn tỉnh không -
` ãmr . Nguyên nhân: nhiều Ấn Kiêu. -
cường vượng mới lấy Quan Sát. , . h
- Trường hợp nếu vừa không có Tài tỉnh, Quan tỉnhlàm . Bước 2: Chọn dụng thân. - -
dụng thần, lại vừa không có trợ giúp Ấn vượng để sinh thân, Theo lý thuyết trường hợp này ta lấy Tài tỉnh Ất mộc
_ thì có thể chọn Thực Thương làm dụng thần, tác dụng của nó -.. trong Mão để làm dụng thần để làm tổn hao thân và tổn hao
là xì hơi (thân) vượng, làm hao tổn sự cường vượng của Ấn. ‡ Ấn kiêu vượng. : l -
| Ví dụ: Mệnh nam sinh năm 1958 (Mậu Tuất) ngày 28/07  † Tứ trụ này ky gặp các vận Tỷ Kiếp (Canh Tân) và Ấn Kiêu
—— giờ Sửu. ¬ - J_ (MậuKÿ).
| — XI R
Ấn 9 Tỷ 4 Nhật Kiêu 12. ị - "Luận sơ bộ, - ‹
| l † K ‡† - Trong tứ trụ Ấn nhiều và nặng, cuộc đời làm công chức :
k T l l 1 thì tốt, không nên buôn bán (vì Ấn Kiêu khắc Thực Thương, :
ị Tuất Dậu «————> Mão Sửu mà Thực Thương là hỷ thần của Tài - sinh Tài. Mặt khác Thực
| (Quan Đới) (Lâm quan) (tuyệ) (Dưỡng) Ỉ Thương lại là ky thần của quan, khắc quan, Ấn nhiều khắc ky *
| MT9 T† A K 0T thần của quan nên làm quan chức thì tốt là vậy).
l Ấn Tỷ Sát Tỷ Thiện Kiêu Thực Tỷ - Thân vượng, Tài tỉnh là dụng thần, đáng lẽ cuộc đời phát tài,
l l : 1 nhưng vì Tài tỉnh của chí ngày là Mão (Thiên tài) bị phá hoại vì
9 4 9 Mão Dậu tương xung nên vô lực. Nên cần gặp đại vận, lưu niên :
B B BẠP
| . Đạivậm: : ` Ỉ Tài hoặc Thực Thương để được trợ giúp. (Vì Thực thương là hỷ
| Thương Thực Tài. Thiên Quan Sát . Ấn Kiêu ĩ thần sinh cho dụng thần Tài tinh) những năm Nhâm Quí, Giáp Ất
N a §6 -: A - B D M  -K Ỉ đều có lợi cho Tài, nhưng năm Canh Tân thì không lợi và phá tài.
| Tuất Hợi Tý Sửu Dán Mão Thìn Ty , - Trong trụ này thân vượng có thể thắng Tài quan, trong trụ
| "¬ Cang Ủgg s8 8g. Quan tinh không bị thương, không hỗn tạp nhưng tiếc rằng không
9 18 - Tờ ˆ
` sÉ z(202 Xà = "“¬".... ,
