_ _ —— MiÂNNHĂNGHNN `  'Ẻ. Trung tâm nghiên cúu ứng dụng kiến trúc phong thủy
Sát8 - Kiêu 11 Nhật Thực5 — TP. — Nếu mệnh cục không có Ấn tỉnh, có thể lấy Tỷ Kiếplàm _
h ï ĩ 0 Bộ h dụng thần, Tỷ Kiếp không làm gì Thực Thương được nhưng
| : Sử T — gữ Sử L hộ làm cho thân bớt nhược hơn. -
_ u ⁄ „_ VU uu a4 là Ví dụ: Mệnh nam sinh năm Đinh Mão
(Suy) (Mộc Dục) ; (8y) (Suy) SẼ: Tài 5 Thương 2 - Nhật Kiêu 1
K 01T B 0M K0 T K 0 T Ƒ- 8 _—_Ä N t
“Thiên Kiêu Sát  ThươngQuanTài ThiênKiêuSát Thiên Kiêu Sá + táo Dân Tuất
lên Kiêu Sá ương Quan Tài Thin Kiêu Sát iên Kiêu Sát ¿ (Tử) (Tuyệt) (Bệnh) (Quan Đới)
k 4 3 5 † A BƠ M 6 BM M T9
“Bước 1: Phân tích mệnh vượng nhược theo 4 tiêu chísau  ‡ Thương Thiên Kiêu Sát  ThựcThiênSát Sát Ấn Tài
khi đã an vòng trường sinh và xác định được vượng suy của 2 4 7 4
thập thần theo lệnh tháng. Sau khi an vòng trường sinh, ta tiến hành phân tích mệnh.
- Can ngày Ất sinh tháng Ty - Tọa ở Mộc dục là không được lệnh. “4.
k R h 5 R mm am. - Bước 1:
- : là ng li gốc, Sun võ khí, do đó mất đất. — ƒ- + Can ngày Nhâm, sinh tháng Ty (tọa Tuyệt) là không được lệnh.
- Được Quý L My sm , lực trung bình, : + Không có các chỉ trong tứ trụ là Tỷ Kiếp, Ấn Kiêu, không
- Được trợ: không có. . : ¬- R LA An SA Ấn
x : có mộ kho, không có gốc cho nên mất địa.
Kết luận: thân quá nhược. . l ¬.Ắ ñ
T l W + Được sinh: Có Kiêu sinh phù.
— Bước 2: Chọn dụng thần. : A F
Nguyên nhân chủ yếu làm cho thân nh ì quá nhiề + Được trợ: không có
_ Nguyên nhân chủ yếu làm cho thân nhược vì quá nhiều Kết luận: thân nhược
Tài tinh lại đang rất vượng (Sửu). ' Nguyên nhân: có nhiều Thực Th đều đ
L , h e ang vượng.
Theo cơ sở lý luận trên, ta chọn dụng thần là Tý Kiếp ì puy 6n nhần: có n ¬ WC ong 6eu can vugng
z.... (mộc) tốt nhất là Tỷ (Mão) vậy mộc làm dụng thần, thủy làm — | - Bước Z: Chọn dụng thần. ¬
hÿ thần, thổ khắc thủy là ky thần, thân này nhược không | Theo cơ sở lý luận, ta chọn dụng thân là Ấn tỉnh tức ngũ
mong gặp Tài vận. . . hành kim, cụ thể ở đây là Tân kim hoặc Dậu kim.
Mệnh này nhìn qua ta thấy Hoa cái trùng điệp (3 Sửu)là | 2. 0an ngày cường vượng.
người có xu hướng phù hợp về học tập các môn văn hóa : a. Can ngày cường vượng, Ấn tỉnh nhiều. .
phương Đông như Kinh dịch, Tử vi hay nghiên cứu về Phật .. Ta biết dụng thần là then chốt để trung hòa, cân bằng cho  -
giáo cũng rất thành đạt. ‡ mệnh cục, là chuẩn tắc để phán đoán cát hung, họa phúc của tứ
€. Can ngày suy nhược, nhiều Thực Thương. , trụ. Chức năng của nó là hạn chế cái mạnh phù trợ cái yếu, khiến
Trường hợp này, đầu tiên ta nên chọn Ấn tỉnh làm dụng thần, — ‡ cho ngũ hành quá vượng được áp chế, xì hơi, hao tán. Ngũ hành
Ấn tính sinh cho thân đồng thời lại khắc chế ky thần Thực ‡ yếu được sinh phù, hàn ôn của ngũ hành hướng tới trung hòa, cân
thương, tức là vừa phù thân nhược lại vừa chống thân bị tiết khí. ‡ bằng, làm cho chúng không bị thái quá hoặc bất cập.
