l ———_ ——_ WWẦNRTHÄNGLUN - ệ Ì p % Trung tâm nghiên cữu ứng dụng kiến trúc phong thủy : , Ịị
là hiện. Nhưng đến vận Giáp, Ất mộc là Tài địa, nếu là công chức : __ Phân tích mệnh cục và chọn dụng thần. :
được nhờ Tài mà sinh Quan mà vinh hiển. Trong trụ có Thất sát Bước 1: Xét thân vượng nhược. l "
? tàng ở trụ năm, Thất sát cũng là Quan nhưng phần nhiều là chức - Can ngày Mậu sinh tháng Hợi ở tuyệt địa là không được
phó, nên mệnh này có thể là cán bộ chức vụ nhỏ. lệnh.
b. cạn ngày cường vượng, nhiều Tỷ Kiếp. . - Can ngày Mậu dương, thông gốc vì chỉ là Tuất, có mộ kho
Tỷ kiếp là thần hao Tài, vì vậy cần phải áp chế Tỷ Kiếp để Tuất, các chi Thìn đều vượng, trợ giúp cho thân nên đắc địa.
dưỡng mệnh, tăng lực cho Tài để Tài sinh quan mà cần phú - Được sinh vì có can Bính hỏa trụ giờ.
quí vinh hoa. Cho nên chọn dụng thần thứ nhất là Quan Sát, để ¬ : `. tá
áp chế Tỷ Kiếp. - Được trợ: vì có tới 3 chỉ trong trụ là thổ trợ giúp. -
Nếu thân vượng, nhiều Tỷ Kiếp mà không có Quan Sát thì lấy _ Nên ta có thể kết luận thân vượng, nguyên nhân: Nhiều Tỷ
dụng thần thứ hai là Thực Thương, kém tốt hơn một chút. Thực Kiếp. ¬ . TY Cư SA
Thương làm xì hơi Thân Vượng, Thực Thương còn có tác dụng sinh - Bước 2: Chọn dụng thần là Quan Sát: cụ thể là Giáp mộc -
Tài, hơn nữa không có Quan Sát thì không có Dụng thần thứ nhất. (sát). R
xe Nếu thân vượng mà vừa không có Quan Sát, lạ vừa khôngcó - Nhìn vào đại vận ta thấy ngay rằng:
. Thực Thương thì mệnh cục như vậy đã thiếu mất hai ngũ hành. - Đại vận 3: Sát - Giáp Dần từ 26 tuổi đến 36 tuổi mọi việc
Như vậy tứ trụ rất khô, người này khó nuôi hoặc chết yếu. __ tốt dần lên. -
Ví dụ: Mệnh nam sinh năm 1952. - Đại vận 4: Đại vận Ất Mão (Quan) cũng là dụng thần nên
Thiên 4 Thương 2 Nhật Kiu10 ` mọi việc tốt đẹp.
N T1 M B - Tài tỉnh của người này vượng địa (Tài 5, Thiên 4) lại có
Thìn Hợi Tuất Thìn Thương quan (vượng 2) sinh cho Tài do đó người giàu có,
l : (Quan đới) (tuyê) (Mô) (Quan đới) ị nhưng cũng không giàu lắm vì thổ nhiều sẽ áp chế Tài thủy,
nên giàu có ở mức tiểu phú mà thôi. .
" Ạ ạ N ạ MT ọ M A0 - Nhìn chung từ 36 - 45 tuổi, kinh tế và cuộc sống có khá
Tỷ Quan Tài Thiên Sát Tỷ Thương Ấn Tỷ Quan Tài giả đi lên, nhưng thân vượng lại chưa gặp Tài vận, gặp các
10 8 5 4 1 102 T1 10 8 5 năm Giáp Ất, Nhâm Quý thì có thể phát tài một ít, còn các năm
Đại vận: . -khác thì kém. Tóm lại người này của cải chỉ ở mức trung bình.
Thiên Tài Sát Quan Kiêu Ấn Tỷ Ị - Trụ giờ có Hoa cái, tuổi ngoài 50 (hành vận Thìn - ở đại
N 0 6 A B D M vận 5) người này có thể đi học các môn về văn hóa phương
Tý Sửu Dân — Mão Thịn Ty Ngọ Đông nhự Dịch học, Tử vi, Phong thủy.
6. 16 26 36 46 56 66 Ta có thể tra bảng tìm dụng thần theo thân nhược, vượng
0 0 mỨ @W@ W@ @ @Ụ nh sau:
