HÀNG THĂNE LũNB 1 : Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy :
AM L......-.... : ————————————= CN
Không có Dụng |_ vuanu c; ị 2. Dụng thần của Chính, Thiên Tài cách:
thần Ị - Nhiều Tài, Tỷ kiếp có thể hỗ trợ thân, nên lấy Tỷ kiếp làm
nhược ho, - - Nếu trong cách có nhiều Thực Thương, Ấn tỉnh có thể áp
tực Ltighh mi | tụnTýKếp | Đanfnem | | chế được Thực Thương nếu có thể chọn Ấn làm dụng thần.
- Tỷ kiếp cũng có thể làm hao khí của Thực Thương, nên
Thực Thươn: Ấng ử Kiết x ï
Chọn Ân tỉnh | Chọn Tỷ Kiếp mw trường hợp không có Ấn, có thể lấy Tỷ Kiếp làm dụng thần.
Nhất mw - " Quan Sát - Nếu trong cách có nhiều Quan Sát, Tỷ Kiếp có thể giúp
Chọn Tài nh Thực Thương thân, nên lấy Tỷ Kiếp làm dụng thần.
Nhật 3 Viết nhì Chọn quan họn Thực Chọn tài ` Ấn có thể làm hao khí của Quan Sát lại sinh thân, nếu
Tỷ Kiếp nhiều tình Thương tỉnh ] không có Tỷ Kiếp có thể lấy Ấn làm dụng thần.
b. Nhật chủ vượng
IV. CÁCH CHỌN DỰNG THÂN THEO CHÍNH - Quan sát có thể áp chế Tỷ kiếp đoạt Tài nên lấy Quan Sát
CÁCH (CÁCH PHÓ THÔNG) |  lầmdungthần.
„cv „ " „ - Thực thương có thể làm hao khí của Tỷ kiếp, nên trong tình
1. Dụng thân của Chính, Thiên Quan cách. huống không có Quan Sát có thể lấy Thực Thương làm dụng thần,
a. Nhật chủ nhược: __ - Nếu trong cách có nhiều Ấn tinh, Tài khắc Ấn, có thể lấy
- Nếu nhiều Tài, có thể lấy Tỷ kiếp làm dụng thần, Tỷ kiếp Tài làm dụng thần.
có thể hộ Tài. Thực Thương có thể làm hao khí của Ấn tỉnh, nên có thể
- Nếu không có Tỷ Kiếp, có thể lấy Ấn tinh làm dụng thần, lấy Thực Thương làm dụng thần.
Ấn tinh có thể làm hao khí của Tài, và tiết khí của Quan Sát. - Nếu trong cách có nhiều Thực Thương, Thực Thương có
- Nếu trong cách lại có nhiều Thực Thương, Ấn tỉnh có thể thể sinh Tài, có thể dùng Tài tỉnh làm dụng thần.
áp chế Thực Thương nếu có thể lấy Ấn làm dụng thần. 3. Dụng thần của Chính, Thiên ấn Cách.
b. Nhật chủ vượng h lá 4t làm. a. Nhật chủ nhược.
4+ 4 Ấ bì ủ, nê uan sãi TL Ẩ ý x Ẩ
h Quan sát áp chế được nhật chủ, nên lây q - Nhiều Thực Thương, Ấn khắc chế Thực Thương nên lấy
dụng thần. hể lấy Thực Thương làm Ấn tỉnh làm dụng thần. :
Ẩ A 4 4 ó thể lẩ ực Thư # -
_ - Nếu không có quan sát, có + š sy ca R l Trường hợp không có Ấn tỉnh, có thể chọn Tỷ Kiếp làm dụng thần.
dụng thần vì Thực Thương có thể làm tiết khí được Tỷ Kiếp. : Ì "~. _— ma .———¬
Ụ h là ó nhiều Ấn, Tài khắc Ấn, có thể lấy Tài |. - Trong cách có nhiều Quan Sát, Ấn tinh có thể tiết khí của
- Nếu trong cách €6 nhiều Án, l -... Quan Sát và sinh cho thân nên có thể lấy Ấn tỉnh làm dụng thần.
tỉnh làm dụng thần. 5
