HÀNG THĂNG LŨNR . N h ñ ; Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc những thủy
Sau khi có được kết luận, ta tiến đến việc lựa chọn dụng :' si - Lấy sao Ấn tinh làm dụng thần để sinh phù:cho thân và
thần theo nguyên tắc: . lì cớ giảm bớt lực của sáo Quan Sát. ¬ -
'Mệnh của tứ trụ lấy dụng thần là trung tâm, dụng thần “: bộc - Nếu không có sao Ấn thì lấy Tỷ Kiếp làm dụng thần làm
kiện toàn hữu lực hay không, ảnh hưởng tới mệnh của một ầ mã hao lực của sao Quan và trợ giúp cho thân. :
đời người. Dụng thần bổ cứu hay- không, ảnh hưởng tới mệnh ụ ,: Tại sao lại chọn dụng thần như vậy?

.vận đời người, vì vậy dụng thần không những không thểtổn _ ñ Trường hợp thân nhược do Quan Sát nhiều, nhiệm vụ của ta
| thương mà còn cận sinh trợ mới là tốt. - '.... cần phải làm thế nào để hạn chế sự khắc chế của sao Quan đối với
| -_ Nếu trong tứ trụ, âm dương ngũ hành sinh khắc mà không Ì thân, đồng thời sinh trợ cho thân để thân vượng lên. Trước hết ta

cân bằng sẽ dẫn tới, chế hóa suy vượng khác nhau, nặng nhẹ l chọn dụng thần là Ấn hoặc Kiêu. Ấn tỉnh có vai trò làm tiết khí
khác nhau, ví như có người thân nhược mà không được trợlà  Íˆ Quan Sát,là cho Quan Sát bớt vượng, tức giảm bớt sức khắc vào
bất cập, còn người thân vượng không có chế là thái quá. Hai - ... thân. Đồng thời, miễn cưỡng Quan Sát phải sinh cho Ấn tính, Ấn
dạng bất cập hoặc thái quá đều là bệnh, trị được bất cập, thái _ [ tỉnh lại sinh cho thân. Ấn tỉnh ở đây trở thành vai trò thông quan
quá ấy là thuốc, thuốc đó trong tứ trụ gọi là dụng thần. - vừa được Quan Sát sinh, giảm lực của Quan Sát lại sinh trợ cho
__ Ví dụ, tứ trụ của một người là thuần thổ, mà nhật can là - thân bớt nhược. Nói một cách khác Ấn tinh đã biến Quan Sát từ
thủy, tức là quan sát (thổ) nặng và thân (thủy) nhẹ. Nếu nhật ‡ địch trở thành bạn, hỗ trợ cho thân.

can là kim, thổ nhiều sẽ chôn kim, nhật can là hỏa, mà thổ | Ví dụ: Mệnh nam sinh năm Bính Tý (1936)

nhiều, hỏa sẽ mờ không sáng, nhật can là mộc thì Tài nhiều ‡ Tỷ 10 Thương 11 Nhật Sát 4

mà thân nhược. nhật can thuộc thổ thì Tỷ Kiêu lại quá nặng, l

X IÀ¬ tà . Yn Tà ĐA cử, B K B N
do đó việc tìm ra thuốc tức dụng thần là hết sức quan trọng. ị „ - '
Khi chọn dụng thần, trong tứ trụ luôn có tình trạng thuốc bã k Tiên — THN
không phù hợp như bệnh nặng mà thuốc nhẹ, bệnh nhẹ mà (Ta) tuyệt) (Bệnh) (Quan Đổi
_ thuốc nặng, gặp tình huống đó, đôi khi cần phải dựa vào lưu — | 0 N 60 N M MA 0
niên, đại vận, tiểu vận và mệnh cung để bù đắp những chỗ Quan Sát KiuU  ThiênSát Thực ThựoẤn Quan
thiếu khuyết mà cân bằng. 5 4 1 7 4 10 10 8 5
l ì Đại vận:
II. CÁCH CHỌN DỤNG THẢN. Thiên Tài ` §ấÄ Quan KiÊU Ấn Tỷ Kiếp
PHƯƠNG PHÁP CHỌN DỤNG THÂN THEO VƯỢNGSUY _ | 6T N 076. A 5 Đ
l CỦA CAN NGÀY. Tý Sửu Dẩn Mão Thìn -. -Tị Ngọ Mùi ˆ
1. Can ngày suy nhược. 919 29 39 490 59 69 79
: a. Nhiều Quan Sát: Ỉ Thai Dưỡng Sinh Dục Đới Quan Vượng Suy
