HÀNG THĂNG L0NG ‡ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thúy
Kết luận: Thân nhược. , vượng, trụ lại có nhiều Quan, Tài và Ấn không có thế. Vậy ta có
+ Bước 2: Chọn dụng thần, , thể chọn dụng thần là Thực Thương để tiết khí thân, và sinh
Nguyên nhân: Thân nhược là do Sát vượng, Thực Thương ‡ cho Tài, Tài sinh Quan. -
nhiều. Tiết khí thân mạnh, hiện có hai Ấn vượng giảm lực khắc + - Thân vượng, và vận Thực Thương có Tài, Quan, Ấn là
: của Quan Sát và sinh thân nhưng không bù được thân bị tổn hao Ỳ mệnh quý. Vừa có tiền vừa có địa vị. l
: đo Thực Thương quá nhiều nên chọn dụng thần là Tỷ kiếp. Trong † Ví dụ 12: Mệnh nữ sinh năm Ất Ty (1965) tháng 7 ngày
: mệnh không có Tỷ, vậy chọn dụng thần là Kiếp Giáp hay Dần mộc. Ỉ 13 giờ Ty. :
- _ Ví dụ 11: Mệnh nam sinh năm Mậu Thân (1968). - Tỷ 11 Kiếp 10 Nhật Sát 5
| Quan 10 Tỷ 5 Nhật Kiếp 4 | A 6 l T
M a a N 1 Ty Thân Mùi Ty
Thân Hợi Ty Tuất " (Mộc dục) (Thai) (Dưỡng) (Mộc dục)
(Tử) (Đế vượng) (Thai) (Suy) ẵ B06 M_ {CN M KD A - BC M
§ N M N6 B 0 M MT Đ Ì Thưởng QuanTài Quan Ấn Tài Thiên Thực Tỷ Thương Quan Tài
k Ấn Kiếp Quan Kiếp Thương Tài Ấn Quan Quan Kiêu Thiên + H 4 2 7
7 4 10 10 . Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần.
Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần. ‡ + Bước 1: Xét thân vượng hay nhược.
+.Bước 1: Ngày Quý sinh tháng Hợi là cách Dương nhẫn, ị - Can ngày Ất sinh tháng Thân lâm “Thai” là không đắc
đắc lệnh. 3j‡ — lệnh. Tuy vậy can tàng trong lệnh tháng có Nhâm thủy nên
- Can ngày Quý, trụ ngày không thông gốc, không có các | vẫn được xem là được lệnh. _.
địa chỉ vượng ở các trụ là Tỷ kiếp nên không coi là đắc địa. h : - Can ngày Ất không được thông căn, không có các địa chỉ
- Được sinh: Có một Ấn ở trụ năm sinh thân. Ì là Tỷ Kiếp, Ấn Kiêu sinh vượng nên coi là mất đất.
- Được trợ: có nhiều Tỷ, Kiếp vượng sinh thân. Quan sát  j - Được sinh: không có.
toàn cục ta thấy: TY uy ‡ — — - Đượctrợ:có Tỷ, Kiếp.
: Mậu hợp Quý nhưng không hóa hỏa vì hóa thần không 4 Có 4 tiêu chí đánh giá thân vượng nhược thì có hai được,
trùng lệnh tháng. ¬ 3| __ hai không. Để có thể kết luận chính xác ta cần phân tích thêm.
Ty và Hợi xung nhau làm mất lệnh. ` - Ẳ Trong bốn can thấu thì đã có ba can là Giáp, Ất mộc. Tuy
Tuy nhiên: Trụ có hai can Nhâm và Quý kề hai bên can ïÏ' — không đắc lệnh, nhưng trong lệnh tháng lại có Nhâm thủy sinh
ngày Nhâm sinh trợ mà không bị hợp, Mậu nhược khắc Quý  ;Ƒ can ngày Ất mộc. Lệnh tháng Thân kim là Quan tỉnh khắc thân,
vượng không ảnh hưởng nhiều nên thân vẫn vượng. ‹Ÿ' _ khống chế thân thì mệnh có bị nhược không? Ta cũng thấy
h : + Bước 2: Chọn dụng thần. "Ì ngay là may mà còn có Bính hỏa trụ năm và trụ giờ khắc Quan
- Ta thấy thân vượng, nguyên nhân do Tỷ, Kiếp nhiều và : ¡_ tỉnh Canh kim, dù Bính hỏa không vượng nhưng có nhiều nên
