H0ÀNG THĂNG LŨNG .. ì Trung tâm nghiên cứu _.ẶẪẶ.ẶỮẶằẶẰẰằẰằẰằằœ..
: +.Bước 1: Xét thân vượng hay nhược. - Tam hợp Ty Dậu Sửu hóa kim sinh phù nhật can - coi
- Can ngày là Bính sinh ở tháng Ngọ là vượng - là Kình như được sinh. l
Dương cách, đắc lệnh. : : - Được trợ bởi Tỷ là can Quý vượng ở trụ giờ và Tỷ tàng ở
- Các chỉ Dần (sinh phù) Ngọ (trợ giúp) đều vượng, được chỉ Tý trụ năm.
coi là đắc địa. Kết luận: thân vượng
- Được chỉ Dần, có chính khí can tàng Giáp là Kiêu sinh phù. Nguyên nhân: nhiều Tỷ Kiếp, Ấn kiêu.
- Được chỉ Ngọ, can Đinh (Kiếp), vượng trợ giúp. + Bước 2: Chọn dụng thần.
- Bán tam hợp Dần - Ngọ hóa hỏa trợ giúp thân. Thân vượng, nhiều Tỷ Kiếp (vượng) chọn Quan Sát làm
Kết luận: can ngày rất vượng. dụng thần, Quan Sát áp chế Tỷ kiếp, áp chế thân vượng, trong
Nguyên nhân: nhiều Ấn Kiêu, Tỷ Kiếp. mệnh ta không thấy có Quan Sát, vì Quan Sát Kỷ đã hợp hóa 1¬
R trong tam hợp Ty Dậu Sửu. Vậy ta có thể chọn Thực Thương .
7 Bước 2: Chọn dụng thần. ] làm dụng thần, mệnh này Thực Thương là Giáp mộc.
Thân vượng, nhiều Tỷ kiếp (vượng) lấy Quan Sát làm dụng _ Ví dụ 6: Mệnh nữ sinh năm Bính Dần 1986:
thần, Quan Sát có nhiệm vụ áp chế Tỷ kiếp, áp chế thân vượng. Kêu4 TRÌNH - Nhật Tỷ 4
Tương tự: mệnh này là Kình dương cách (Dương nhẫn cách) B 0 Hóahỏa M_ - M «.
mệnh nhiều Tỷ Kiếp cũng chọn sao Quan Sát làm dụng thần. Dân W Dẩn bánhgphỏa Ngọ
Ví dụ 5: Mệnh nam sinh năm 1960 Canh Tý: (Trường sinh) (Lâmquan  (Trưởngsnh — — (Đếwượng)
Thưởng3 — Thiên9 Nhật Tỷ3 §BM BCM SBM ĐK
8 9 q 0 Sát Kiêu Tỷ  KiêuThựoTỷ  SátKiêu Tỷ Ấn Kiếp
Tý §ửu————— Dậu ———— TY 7ố 4 4 4 14 7 44 5 5
(Lâm quan (quan đới) (Bệnh) (Thai) Phân tích mệnh cục và chọn dụng thần:
b KũT T 8 k M + Bước 1: Xét thân vượng hay nhược:
Tỷ Sát Tỷ KIêu  Kiêu Tài Ấn Quan - Can ngày Mậu sinh tháng Ty tọa ở Lâm quan là cách kiến
3 9 3 12 12 129 12 lộc - đắc lênh.
Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần: ị - Các Chính khí 219at tại địa chỉ ở trụ tháng, giờ đều là
+ Bước 1: Xét thân vượng hay nhược: . Ị Kiêu Ấn và rất vượng nên coi là đắc địa. `
- Can ngày Quý sinh tháng Sửu tọa Quan đới là không ị - Được sinh bởi Kiêu ở can năm và 219at ở chỉ năm và chỉ
được lệnh. : ị tháng đều vượng.
Tuy nhiên Tam hợp Ty Dậu Sửu hóa kim sinh thân Quý  j - Được trợ bởi Chính khí Ấn 219at trong trụ giờ rất vượng.
nên cũng coi là được lệnh. ị Ngoài r219a ta còn thấy: có bán tam hợp Dần Ngọ hóa hỏa,
- Đắc địa: trụ ngày thông gốc, tam hợp Tý Dậu Sửu hóa - ¡sinh phù cho nhật can và ngõ hợp thiên can Mậu Quí hóa hỏa,
kim sinh thân nên coi là đắc địa : Ị sinh phù cho thân nữa.
