H0ÄNG THĂNG LŨNB tẾ Trung tâm nghiên cứu ứig dụng kiến trúc phong thủy |
được địa chỉ Thân kim sinh nhưng Canh kim lại đang nhập mộ ở - Được sinh: có một Ấn vượng. |
Sửu nên không có tác dụng sinh cho thân, coi như không đắc địa. : - Được trợ: không.

- Được sinh: chỉ có Canh tàng ở trụ năm nhưng đang nhập Nhìn trên hàng can thấu lộ ta thấy Ất mộc sinh Bính hỏa
mộ vô lực. ˆ : làm cho hỏa càng mạnh lên. Bán tam hợp Ngọ - Tuất hóa hỏa
- Được trợ: không có. . l nữa nên hỏa (Tài tinh) rất mạnh. Tài tỉnh mạnh khắc Ấn kiêu .
Kế h An: Th ân nh l nên Ấn không còn lực sinh thân, hoặc rất ít tác dựng đồng thời . l
& hưm An nhược Š can ngày Nhâm còn bị Thương Ất tiết khí thân.
+ Bước 2: Chọn dụng thần: ¬ . Kết luận: Thân nhược ___
- Nguyên nhân thân nhược không có Tỷ kiếp, có một kiêu + Bước 2: Chọn dụng thần.
là can Canh nhưng đang nhập mộ. Trong khí đó lại "nh Nguyên nhân nhược là Tài vượng, Thương nhiều. Chọn
và Quan và Thực vượng. Thực vượng sinh Tài và tiết khíthân,  j — qung thần là Tỷ kiếp, nhưng vì trong trụ không có Tỷ Kiếp nên
Tài sinh Quan, Quan-lại càng khắc thân. Thân đã nhược tang ta lấy Ấn Kiêu làm dụng thần. Cụ thể trong mệnh Ấn là Dậu.
nhược thêm. Do đó dụng thần chỉ có thể chọn duy nhất là Ấn Ỉ Phương pháp thứ hai: Ta thấy mệnh này là “Chính tài
tỉnh kim mà thôi. Trường hợp này ta chọn Thiên Ấn Canh kim. cách” theo phương pháp này, mệnh có Tài vượng cũng chọn
Khi vận đến Ấn tính, sẽ được Quan sinh và Ấn sẽ sinh cho thân dụng thần là Tỷ Kiếp, vì không có Tỷ Kiếp nên lấy dụng thần
làm cho thân bớt nhược có thể khắc chế được Tài và Quan. . thứ hai là Ấn kiêu.
Tiền tài và địa vị sẽ đến. 20s Ví dụ 9: Mệnh nữ sinh năm Đinh Ty (1977).
. Ví dụ 9: Mệnh nam sinh năm Ất Dậu ( ). Thực 11 Sát2 Nhật Thực 11
Thương 9 Thiên 9 Nhật l Thương 9 8 T Ầ 0
LÌ B N Ạ l Ty Hợi Dậu Hợi
Dậu Tuất Ngọ TỊ (Mộc dục) (Tử) (uyệt) (tủ
(Mộc dục) (Quan đới) (Thai) (Tuyệt) B © M, N.6 T N6
T MT ĐÐĐ DĐ K B 0 M Thương Quan Tài Ấn Kiếp Sát Ấn Kiếp
Ấn Sát Ấn Tài Tài Quan Thiên Kiêu Sát 10 4 ? 4
3 9 12 9 Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần.
Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần. + Bước 1 Xét thân vượng hay nhược.
+ Bước 1: Xét thân vượng hay nhược: - h Ngày Ất sinh tháng Hợi, lâm Tử: là không được lệnh,
- Ngày Nhâm sinh tháng Tuất lâm “Quan đới” là được lệnh. hơn nữa, Ty và Hợi xung nhau nên mất lệnh.
- 'Tuy nhiên có bán tam hợp Ngọ - Tuất hóa hỏa vì có can Bính - Trụ ngày Ất Dậu không thông gốc, không có các địachi -
dẫn nên mất lệnh. . sinh vượng sinh phù trợ giúp nên mất đất. : "¬
- Ngày Nhâm được chỉ Dậu tọa Mộc dục sinh nên tạm coi là - Được sinh: Có 2 Ấn ở trụ tháng và trụ giờ vượng. ¬_ vớ ; 3
đắc địa. ị - Được trợ giúp: không "
