| 'H0ÄN8 THĂNG LũNG Ề m- ¬ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
cách: thông minh nhân từ, coi thường danh lợi, thuận theo ị ý Z. Chính Tài. . :
nghịch cảnh, đôi khi tầm thường, không có chí tiến thủ, thậm j Ẳ Quan là lộc, Tài là Mã, là nguồn nuôi dưỡng mệnh. Tài
chí ÿ lại, tiêu cực. ị '¡ __ nhiều sợ thân yếu. Thân vượng có Tài tốt. Thân Tài bình quân
4. Thiên Ân : ` _ #ˆ _ là đẹp. Mệnh nam Chính Tài là sao vợ, đại biểu chơ lộc, sản
Đại điện cho năng khiếu những nghề nghiệp như: nghệ li nghiệp, tải vận, tiên lương, nhân đuy ên vợ chồng. Tàn
-_ thuật, diễn viên, y học, luật sư, tôn giáo, kỹ thuật, nghề tự do, — Ï: Tính cách: Lấy Chính Tài làm hỷ dụng thần hoặc Chính Tài
dịch vụ, về tình cảm, kiêu còn đại diện cho dì ghẻ. jjˆ — cách. Cần cù, tiết kiệm, chắc chắn thật thà, nhưng tính tình cẩu
l Tính cách: Lã Thiên ấn là hồ dun thần hoặc Thiên ấn 4 thả, không thích sách vở, nếu Chính Tài quá nhiều thì thiếu chí
` cánh tính thông nính năng động, nhưng cô độc cổ chấp hay “| tiến thủ, thậm chí trở thành nhu nhược, kiệt sỉ, thích an lạc.
chủ quan coi thường nghề khác, ứng biến nhanh nhẹn, đa tài, | 8. Thiên Tài.
đa nghệ, nhưng thiếu tính người, thậm chí ích kỷ ghẻ lạnh,nói  ÿ Đại biếu cho tài bột phát, vận tài đến bất ngờ như trúng
chung là cá tính khác người. ‡— thưởng, bắt được tài sản, đánh bạc được nhiều tiền... ngoài ra
gáy 5. Thực thần , -_ƒ ... còn đại biểu cho tình cảm với cha mẹ. Mệnh nam đại biểu cho
“ : Đại biểu cho phúc thọ, về hưu có lộc, nữ đại biểu chotình Ƒ  ”” Tính y ch: Lá Thiên Tài làm hỷ, dụng thần hoặc Thiê
T cảm với con gái, nam đại biểu cho tỉnh cảm với con trai. È. số „ các l “y 16n ái làm lấy "ng nần Sạc L lên
TỰ, l „ ` l ần hoặc Th ‡ Tài cách, tính khẳng khái trọng nghĩa kinh tài, hào phóng
lính cách: Lấy Thực thần làm hỷ dụng thân hoặc Thực  Í nhong lưu. Có tài hùng biện, thích kinh doanh, nữ có duyên
thần cách. c4} đẹp, gặp vận tài làm ăn nơi xa, kinh doanh phát tài. ˆ -
: Tính ôn hòa, rộng rãi với mọi người, hiền lành thân mậ,  ƒ Thiên Tài thái quá thì phù hoa không thực, lãng phí vô độ,
_ ăn nói có duyên, thích hưởng thụ, thích ca hát nhảy múa. Thực : hưởng thụ thấp hèn. . . l .
. thần thái quá thì tửu sắc phóng túng, đôi khi xảo ngôn không : - :
: thật lòng, dễ tai vạ. Ỉ 9. Tỷ Kiên: ¬ ¬
: _ ‡ Đại biểu cho anh em họ, bạn bè, đồng sự.. bạn cùng làm
6, Thương quan. ‡ ăn, cùng phe phái hương đảng, tranh lợi đoạt tài, khắc vợ, l
Mệnh nữ là sao con cái, mệnh nam thì khắc con, mất chức,  Ì khắc cha. s. .
bỏ học, mất quy ền kh ngôi, nang trúng tuyến, thí không đỗ, . ị Nữ đại biểu cho tình chị em, nam đại biểu cho tình anh em.
nói chung là không tốt cho người nhà. ¬ Tính cách: Lấy Tỷ kiên là hỷ, dụng thần hoặc Kiến lộc
Tâm tính: Lấy Thương quan là Mở, dụng thân hoặc : cách, thì cá tính cứng rắn, cương nghị, mạo hiểm dũng cảm, có
Thương quan cách, tính tình hiểu thắng, thông minh hoạt ị chí tiến thủ nhưng dễ cô độc, ít hòa nhập, thậm chí sống cô
bát, tài hoa đồi dào, nhưng dễ tùy tiện, thiếu sự kiêm chế ràng { độc, đơn côi. Tỷ kiên thái quá thành ra cố chấp, hữu dũng vô
buộc, thậm chí tự do vô chính phủ, tướng mạo tuấn tú. . ị |. mưu, hành động mù quáng, tranh tài đoạt lợi. l
hị l8 ‡- '
