HÀNG THĂNG LDNB ` sả lã l Trung tâm nghiên cứu ứng dụng tiến trúc phong thủy
: Có ý nghĩa như anh em họ, bạn bè, đồng sự, bạn làm ăn, 4 . thân yếu. Thân vượng gặp được sao Tài là tốt. Nói chưng can
tranh quyền đoạt tài, khắc cha, nghĩa khí. : ngày, với sao Tài bình quân là tốt. :
6. Kiếp Tài. ` n thêm Ghnh Bà] h
Kiếp Tài là sao ngang vai ta (can ngày), khác thuộc tính âm R là can xong mụn nam Chính tài là vợ cả, Thiên tài
¬ Í l : là vợ lẽ, là vợ không chính.
dương với can ngày. ˆ vs
¬ xw vàn Mệnh nữ thiên tài là bố.
Về lục thân: là anh em, bạn bè, đồng sự. ` ˆ ` „ ¬" Tạ ` Ị
% - TY. và - Ngày can âm: mệnh nam chính Tài là vợ bé, là vợ không
_ Có ý nghĩa như: anh-em họ, bạn bè, tốn tài, đoạt tài, đoạt l VÀ mạ r1a R -ằẮằăằăn_.
Ằ- ` `. ” chính, Thiên Tài là vợ, mệnh nữ chính Tài là bố.
vợ, khắc bố, tranh quyền đoạt lợi, phóng đãng. Ị
ầ : 10. Thiên Tài.
7. Thực thân. ị Ta khắc làm h là sao khác th hãi
4 TA t ày), là . A-zbA
Là sao ta sinh, làm hao tổn ta, là sao có thuộc tính cùng âm 2 lạc am nao a (can ngày), là sao khác thuộc tính âm
" Ñ Ị dương với can ngày.
dương với can ngày. “ R
` R h TA Về lục thân: .
Về lục thân: mệnh nữ là sao con. ` ˆ Ta SN YA TU na
, Ngà đ : Thực thần là trai, Thương quan là ị - Ngày can dương, mệnh nam Chính tài là vợ, Thiên tài là
rẽ h hài can dương: 1hực thân ¿ä con trai, (nương 4 ` vợ bé, là vợ không chính. Mệnh nữ thiên tài là bố.
con gái. `
- ` ˆ Này h ` . - Ngày can âm: Mệnh nam Chính tài là vợ bé, Thiên tài là
__ "Ngàycanâm: Thực thân là con gái, Thương quan là con trai, l vợ cả, mệnh nữ Chính tài là bố.
Mệnh nữ, Thực thần là sao con cái, phúc thọ, phát tài. . "
8. Thương quan . : 1H. VAI TRÒ CÚA THẬP THÂN TRONG 'TỨ TRỤ
à inh, là ổn ta, là ó thuộc tính khác â LYÊ của cbf ".
Là Sao ta sinh, làm hao tổn à sao có thuộc tín ác âm 1. Vai trò của chính quan trong tứ trụ.
dương với can ngày. l ` - ñ ĂẮ ¬
Về lục thân: mệnh nữ là sao con cái. Chính quan là Quan tính khắc ta, chính có nghĩa là quang
Ngà đ :Th l 4i. Thực thần là ˆ , minh chính đại, có thể độ lượng làm điều thiện. Quan tức là
- Ngày can dương: 1nương quan là con gái, “hực thân 4 quần, tức là tự ràng buộc để làm điều tốt, Chính quan thường
: con trai. . gọi tắt là Quan. :
- Ngày can âm: Thương quan là con trai, Thực thần là con gắi 1.1. Đặc điểm của Chính Quan.
Mệnh nữ Thương quan là sao con cái, mệnh nam thì khắc - Chính quan thấu ra không có Thiên quan (Thất sát) thì
con, giáng chức, miễn chức bị đuổi học, bỏ học, thi trượt. thanh cao, khi đó nếu thân vượng thì rất tốt. Nếu Chính quan
9, Chính Tài. l có nhiều là sự khắc chế quá nhiều, trói buộc nhiều thì thái quá
ị ẽ trở thành nhu nhược, khô ó nã - iều là bị
Ta khắc làm hao ta (can ngày) là sao khác thuộc tính âm à » » _ nan h .. NP ” Rang lự Quan nhiều là bị
„x R ¬ v x ˆ Và 1à sát, chủ về cuộc sống gia đình không đầy đủ, tiền đồ công
dương với can ngày. Tài là nguồn dưỡng mệnh, Tài nhiều sợ .
