HữÀNG THĂNG LONG - lo Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
Kết luận: thân quá vượng. ái pc có thể chọn Thực Thương làm dụng thần. Mệnh này có
Nguyên nhân: Được lệnh tháng và nhiều Tỷ Kiếp, Ấn sì , Thương quan Ất mộc có. thể làm dụng thần, tuy nhiên nếu là l
Kiêu vượng. : ' l „‡:. mệnh có đầy đủ ngũ hành thì rất tốt.
- + Bước 2: Chọn dụng thần. va bộ - Quan sát tổng thể ta thấy mệnh này thiếu ngũ hành kim, .
l Thân vượng nhiều Ấn Kiêu, nên có thể chọn dụng thần là Tài : N không có Canh Tân và Thân Dậu. Tứ trụ gọi là mệnh thiên khô.
tỉnh vì Tài tỉnh có thể áp chế Ấn tinh vã làm hao thân vượng. 2ƒ. Do đó trong nhiều trường hợp người ta lấy ngay ngũ hành
: Tương tự: Mệnh này còn là cách Dương nhẫn (Kình Â- kim (ở tây l3 Ấn kiên) làm dụng thân.
dương) thân vượng, nhiều Ấn Kiêu cũng nên lấy dụng thần là | lễ Sơ luận:
Tài tỉnh. F - Mệnh này có Tỷ Kiếp trùng trùng là khắc cha.
Cụ thể trong mệnh lấy Tài Quý thủy làm dụng thần. † -- Trong mệnh có hai can Nhâm và một can Đinh là luôn
| . Ví dụ 7: Mệnh nữ sinh năm Đinh Hơi: Ỉ tiềm ẩn sự tranh chấp trong cuộc đời. Đến năm 2012 Nhâm
h ấn l „ l Thìn thì sẽ có ba Nhâm tranh chấp với một Đinh. Vậy lưu niên
Tài 7 Kiếp 1 Nhât Tỷ 8 : "n » HA
a Ñ `N N '. Nhâm Thìn có nguy cơ lớn về tranh chấp về tình hoặc về tiền.
` ° Hợi Mão . vóc l : - Năm Nhâm Thìn: xuất hiện tam hội Dần Mão Thìn hóa
(Lâm Quan) từ) tế vướng (Bệnh | mộc Thân mệnh là Nhâm thủy sẽ phải tiết khí giảm bớt
- N6 A 0 nh) ‡ vượng, ngũ hành cân bằng hơn. Cuộc sống có xu hướng hài
"Tÿ Thực Thương - › 6 "Ỷ M hòa ổn định hơn.
. k Kiếp Thực Thin Sát | - Lưu niên Nhâm Thìn cũng là năm mà thân nhập mộ là
4 1 Š | tiêu chí báo hiệu lưu niên Nhâm Thìn đề phòng có tang.
Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần: Ví dụ 8: Mệnh nam sinh năm Giáp Thân (2004):
+ Bước 1: Xét thân vượng hay nhược: Ỉ Thực 3 Tài 9 Nhật Tài 9 ..
~ Ngày Nhâm sinh tháng Mão lâm “Tử” - không được lệnh. ï § Đ N Đ
¬ Trụ ngày tọa ở vượng, địa chỉ Tý là thông gốc. Chi Hợi ‡ Thân Sửu Dần Mùi ˆ
- sinh phù ở trụ năm đang vượng nên được coi là đắc địa. : (Trường sinh) (Suy) (Bệnh) (Dưỡng)
: Nhà — rất nhiều gồm có chỉ Hợi, Tý, can Quý và can - 0 N M K0 T 6 B M K_ ĐA
âm È cận. Có thể nói mệnh này Tỷ kiếp trùng trùng. Kiu Tỷ Sát Quan Kiếp Ấn Thực Thiên Sát Quan Tài Thương
Kết luận: Thân vượng. An tý Ạ xạ »
R ˆ No Ty yy ì Phân tích mệnh cục và tìm dụng thần:
Nguyên nhân: nhiều Tỷ Kiếp. ⁄ › R
„ Š ; + Bước 1: tìm thân vượng hay nhược.
+ Bước 2: Chọn dụng thần. : : NI MhÂ mm cý . 3y Tây 4 A A Ân
xa Na ca. „ Ệ - Ngày Nhâm sinh tháng Sửu lâm “Suy” nên không được lệnh.
- Một mệnh bình thường nếu thân vượng, Tỷ Kiếp nhiều : Can ngày Nhâm không thô ốc, t ày'toa Bênh. Tì
nên lấy Quan Sát làm dụng thần, mệnh không có Quan Sát, ta † 4y QUẠm 1008 1006 BÓC, HM ngày tọa Bệnh, tuy
