——————_ _ MWẦNGTHĂNBiAUG - | l Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
| thành đa bại. Ì b. Thiên ấn tọa trụ tháng `
: ¬ Thiên Ấn tọa Tỷ kiên là một đời vất vả. . - Nhật chủ Thân vượng, can tháng Thiên ẩn là ky thần, chủ về
- Thiên Ấn tọa: l l ị kiêu căng, ngoan cố, chuốc lấy thị phi, tai họa, mệnh cục có cứu
- + Trường sinh: Là người ít gắn bó với mẹ đẻ. (có sao Tài chế hoặc cát thần hợp) thì có thể giảm bớt tai họa.
l - + Mộc dục: là người làm nhiều nghề nhưng tiền của bị mẹ - Tài vượng thân nhược, can tháng suỳ, xuất thân bần
kế tiêu hết. " : mm khốn, nhất là ở người bị khắc. ' — - -:
+ Quan đới, Lâm quan, Đế vượng: Là người ít gắn bó với Là: - Thực thần là thần tự do, nếu bị Thiên ấn của can tháng
mẹ đẻ nhưng lại thành đạt trong nghề phụ. khắc chế thì hành vi thường bị cấp trên khắc chế.
¬ suy, Bệnh, Tử ,Tuyệt: Là người bôn tấu bốn phương để - Trụ tháng là cung huynh đệ, can chỉ tháng Thiên ấn trùng
kiếm sống, ít gắn bó với cha mẹ. : điệp là ky thần, duyên mỏng với anh em, anh chị em ruột dù
+ Mộ: Là người đầu voi đuôi chuột, làm việc không có đầu l nhiều cũng không có chỗ dựa. Ẻ
có đuôi, không có trước có sau. : - Thiên ấn là Kiêu thần, có tính phá hoại, can tháng lộ
+ Thai: Người mới ra đời đã phải xa cha mẹ. Thiên ấn thì nên làm bác sĩ ngoại khoa, hộ sinh, người sáng
“ 4. 2. Thiên ấn ở năm tháng ngày giờ. l ị tạo, hoặc làm nghề biểu diễn, nghề tự do, nghề dịch vụ.
` a. Thiên ấn tọa trụ năm . : c. Thiên ấn tọa bản khí chỉ ngày:
- Can năm Thiên ấn, can tháng không phải Chính ấn, chủ . Các trụ khác lại lộ Thiên ấn là ky thần, nhân duyên không
_về duyên mông với mẹ. Khi Thiên ấn là hỷ dụng thần thìcóthể | — đươcnhưý.
nhận được tình yêu thương của mẹ kế hoặc mẹ nuôi;Thiênấn |} d. Thiên ấn tọa trụ giờ
là ky thần thì mẹ kế hà khắc. ï - Can giờ Thiên ấn, ham rượu, ham cờ bạc, hiếu thắng.
: - Can năm Thiên ấn là hÿ dụng thần mà có lực, mẹ kế hoặc - Ngày Kình dương giờ Kiêu, vợ bị khó sinh
mệnh chủ sáng suốt giỏi giang, phù hợp với nghề phụ, hoặc 4. 3. Thiên ấn tọa ở các chỉ,
làm công việc có tính kỹ thuật. c - Thiên ấn tọa ở Chính ấn: Có khả năng làm nhiều nghề
. - Ba can năm tháng giờ đều là Thiên ấn, vượng chế Thực cùng lúc hoặc có nhiều quyền lực, khi là ky thần thì làm việc
thương, sao Tài không có nguồn, thường chủ về hôn nhân : thường dẫn đến thất bại.
không thuận lợi. : - Thiên ấn tọa ở Thiên ấn: Khi thân cường là ky thần thì
- Can năm Thiên ấn là ky thần, tổ nghiệp không có chỗ dựa : vất vả bôn ba, sinh kế khó khăn, dễ mất quyền bính, thân mắc
thuở nhỏ không được cha mẹ dạy đỗ, xuất thân nghèo hèn. ~ bệnh nan y hoặc mạn tính, dễ gặp các tại họa bất trắc như
- Can năm Thiên ấn là dụng thần, nhưng bị sao Tài chế, lại ⁄ trộm cướp hoặc hỏa hoạn.
tọa ở đất suy tuyệt, cũng là dấu hiệu xuất thân nghèo hèn. - - Thiên ấn tọa ở Tỷ kiên: Khi Thiên ấn là hỷ dụng thần có
Ỉ thể được quý nhân ngầm giúp đỡ. Thường là con nuôi hoặc có
mẹ kế, vất vả bôn ba, kinh doanh nghề phụ dễ bị tổn thất:
