H0ÀNG THĂNG LŨNG —— — |  __ _— lWWlâmnghiêâtiuứngdghiếntúephugiU
- Chính quan gặp Thương quan ở mệnh cục: Vợ chồngxa  -: Đế vượng thì vinh hoa phú quý, gặp Tử, Mộ, Tuyệt thì tiền đồ,
cách hoặc khó thành vợ chính thức - ị học hành trắc trở, quan lộc tổn thất.
- Chính quan suy nhược (theo vòng trường sinh) hoặc | Mệnh cục có một vị Thiên quan (Thất sát) có Thực thần,
mệnh cục không có thì: l i Thưởng quan khống chế thì túc trí đa mưu, quyền uy hiển lộ
+ Sao Tỷ kiếp mạnh, vợ chồng tình cảm không sâu đậm. mệnh đẹp. Nhưng chế Sát thái quá thì ngược lại, mất đi cái |
+ Không có sao Tài, có sao Thương quan, sớm khắc chồng. quỹ mã thành xau. ¬ ¬ l _
rà à không có sao Ấn: mệnh nghèo hèn. : - Can ngày vượng: Thất sát có can hợp hoặc chỉ hợp thì đại
+ Nhiều sao Quan má ẽ ma "rõ tdđếbL Ì cát nhưng quá nhiều hợp cũng không phải tốt.
, X> tr . ai, | LÔNG Ủng chống phải t SỐ
+ Chính quan gặp Kình đương: gặp việc trở ngạ + Ngày chủ vượng, Thất sát yếu lại gặp sao Tài là mệnh
cản phá. cực tốt
| 2. Vai trò của thiên quan (Thất sát) trong tứ trụ. - : + Ngày chủ suy nhược: có sao Thất sát và gặp sao Tài là
Thiên có nghĩa là không chính hoặc không phải là chính Ỉ nghèo hèn, lắm tật ách.
| thống, quan là quản. Thường hay gọi là Thiên quan là Thất sát - Mệnh cục có Quan, Sát hỗn hợp, can ngày nhược là người
hoặc Sát : khó có thể làm việc lớn, can ngày vượng hoặc có sao Ấn là có
2. 1. Đặc điểm của Thất sát {  thểgiải. - Tạ l l
Đã gặp Thiên quan thì không nên gặp Chính quan. Thân - - Can ngày vượng có Thất sát, Kình dương cùng trụ là
| vượng, Sát nhược, Tài tỉnh vượng mới là mệnh tốt. Mệnhcóci. j - mệnh quý, có quy6n ty. ¬ Xổ ¬
Quan và Sát sẽ trở thành hỗn tạp, dễ phạm tai họa laotùhoặc j - - - Can ngày nhược SÁp năm vận Thất sát, tọa mộ vận thì
kiện tụng, nghịch nhiều, thuận ít, mọi việc khó thành hoặc trở | khốn khó, ¬ ách, dễ bị kiện tụng. ¬
thành kẻ tiểu nhân. Nếu có Thực thần hoặc Thương quan chếngự  ' - - Thất Sất hoặc Chính quan vượt quá ba vị trở lên là người
hoặc hợp mất một quan hoặc một sát để giảm bớt điều xấu. nhu nhược, dễ xúc động. -
Thân nhược, Sát vượng thì cần dựa vào Ấn thụ để hóa giải. 3 - sát, Ấn cùng trụ tương sinh: công danh hiển đạt, sự
ế t thân và Sát tương đương nhau, Sát Ấn | nghiệp phát triển, văn võ song toàn , có quyền có chức. Ngược
t ơng cinh là chủ về công danh hiển đạt, sự nghiệp phát triển, lại có Sát không có Ấn là người nhát gan thiếu uy phong, trung
R ~ l ` hậu đa tình, đa sầu đa cảm.
" văn võ song toàn, quyền uy nổi tiếng. cụ n cố ˆ am ¬ Ty ở ¬
ó Sát mà khô ó Ấn là có lực mà không có oai phong, ‡ - Thất sát gặp Không vong mà không có giải cứu thì không
Có Sát mà không .. ñ 1ä : { nên làm công chức, dễ bị mất quyền chức, mệnh nam con ít có
trung hậu đa tình, ít vui. : . 3v thì không tốt chủ 'Ì _ tổn thất, mệnh nữ có chồng vô duyên.
Sát hoặc Quan nhiều quá khắc trụ ngày thì ng nụ nói h . - Thất sát ky tọa mộ vận: vận hãm, dễ bị kiện tụng.
ề tí á ô ó nä 11 ; A2 2x F ` ZA
Ũ về tính cách nhu nhược không có năng lực, vừa kém cỏ ì 2. 2. Thất sát ở năm tháng ngày giờ.
dễ manh động... . ; ] a. Thất sát tọa trụ nắm
Thất sát gặp Trường sinh, Mộc dục, Quan đới, Lâm quan, : l Ỷ L
