l Ị ———_  MUẨNBIHÀNBLDH  — —_ n ) mi Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
ì - Thường không phải là con trưởng. .. -"È? - d. Thất sát tọa trụ giờ . l ¬
" - Can năm Thiên quan, thân cường gặp Kình dương, hành Ẳ. - Can giờ Thiên quan là hỷ dụng thần, các trụ khác không có
vận Tài sinh Sát, phú quý song toàn, là quý cách. _ Quan Sát, hoặc có mà bị hợp hóa thì là mệnh quý, về già rất tốt. .
: - Năm lộ Thiên quan, thân nhược là ky thần, bị ngườiúức ! - Can giờ Thiên quan, thường không nên gặp Chính quan ở
| hiếp, ốm yếu nhiều bệnh. 1 can khác. Can giờ Thiên quan lộ riêng, trụ lộ Tài Ấn, nhật chủ có
_ - Can năm Thiên quan là ky thần, khó kế thừa tổ nghiệp, | _ lực ngũ hành lưu chuyển tương sinh, hành vận phối hợp tốt, tài
` Thất sát khắc thân thái quá, xuất thân bần hàn, nhiều bệnh, | — nhiều địavị cao,vang danh bốn phương, muôn người khâm phục.
mệnh nữ hôn nhân không hạnh phúc. - Can giờ Thiên quan lộ riêng là hỷ-dụng thần, mệnh nam
b. Thất sát tọa trụ tháng j __ có con hiền hiếu, về già được hưởng phúc con.
- Can tháng Thiên quan, thường không phải là con trưởng. ¡ - Can giờ Thất sát là ky thần, mệnh nam thường sinh con
- Can tháng Thiên quan, chỉ tháng bản khí là Ấn,tứtrụtổ | bấthiếuhoặclolắngnhiềuvicom
hợp tốt thì thường là quý cách. Ì 2. 3. Thất sát tọa ở địa chỉ.
- Can tháng Thiên quan, Thực thần khắc chế mà đắc dụng 3 - Thiên quan tọa ở Chính Ấn: Thiên quan có tính nóng nảy,
phú quý. l 1¬ mx Chính Ấn có khả năng hướng thiện, đặc tính tích cực hiển thị,
e. Thất sắt tọa bản khí của chỉ ngày ị tổ hợp này chủ về thông minh, quả cảm, chính trực, hiếu
- Chi ngày Thiên quan, trong trụ không có Quan sát,cách ` nghĩa, uy đức đầy đủ tài nghiệp dễ thành công lớn. Mệnh nụ
- ⁄ 32 2K A2 VÀ ` , có thể được chồng tốt quan hệ mẹ chồng nàng dâu rất tốt.
cục sáng sủa nếu nhật chủ ưa Thiên quan thì thông minh cơ 1 :A + Thiên Ấ ô lể
trí, khả năng ứng biến tốt, làm việc quả quyết, mạnh mẽ, sa Th rên dua tọa k Thiên b m Hạ y manh độn 6 mạo hiểm,
nhưng tính khí nóng nảy. ị tính nóng » nổi giận. Nếu chống lại cấp trên thì sẽ bị tai họa,
: Ậ . c AI Ị hất là mệ ữ,
- Thân nhược ky Sát, nếu chỉ ngày là Thất sát mà trongtrụ  ¡ m Thiên Sự toa ở Chính : Thân yếu gặp trườ h
lại có Quan Sát sao Tài thì là khắc thân thái quá, chỉ ngày Thất Í ni nến ng Tấn cá Đàn TH NT na Sự
át là nhật chủ cắt chả Ýc- -Ấ 1⁄2 h Ta. : này thì thiếu chính kiến, ý chí không kiên định. Không nên
sát là nhật chủ cất chân, lực khắc rất lớn, sự tố hợp này mệnh %= chÂ ` A % bâ N A Ạ
hủ cả đời nhiều tai nhiều bê NI GÀ HN CN c4 2 Ì bước chân vào quan trường, mệnh nữ hôn nhân không thuận
chủ cả đời nhiêu tai nhiều bệnh, làm việc thường gặp trắc trở, lơi, cẩn thân đề phòng tranh chấp t tình cả
lại gặp tuế vận Quan Sát thì có nỗi lo về tính mạng. ì œ na n dể p _ nhiế Chấp “ha -> _ p l
- Chỉ ngày Thiên quan là ky thần, tính cách của bạn đời nóng ` ¬ _— rọa ` nh quan: n „ụ - aa mụn "
nảy, vợ chồng bất hò ˆ - ¬a thành, làm việc hay gặp phiên não, hoặc mù quáng mạo hiểm,
b vn NH0a ca mệnh hủ thểnhược nhiều bệnh,cóThực | - hoặc nhút nhát, khó được hưởng phúc con cái, mệnh nữ liên
thần chế hoặc Sát vị Ấn hóa thì có thể hóa hung thành cát. NT" là „ mỹ
- Thân cường, chỉ ngày Thiên là hỷ d ần, nế Dạy rác rồi vì chồng
Thiê XU  Q BÓU HỒ quan là hý dụng thần, nếu - Thiên quan tọa ở Chính Tài: Dễ mất tình nghĩa, mất hòa
iên quan ở đất mộ địa nguyệt lệnh thì có chí cũng khó khăn, khí vì tiền bac, khô ên làm d h nghiêp, là hề 4i
công danh khó thành. ị í vì tiền bạc, không nên làm doanh nghiệp, làm nghề tay trái
†. có thể có lợi, nhưng dễ gặp trắc trở. .
