HÀNG THĂNG L0NB Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trú phong thủy
- Thiên can Chính Ấn mà tọa địa chỉ là: L - Can năm Chính ấn suy nhược, can tháng Kiếp Tài, đời ông để
+ Chính tài: Bệnh tật khó khăn, mất chức thôi việc hoặc vợ lại tài sản thường được anh em kế thừa chứ không có phần mình.
và mẹ bất hòa. b. Chính ấn tọa trụ tháng:

+ Chính quan: May mắn phát đạt, quan hệ rộng rãi. - Can tháng Chính ấn là hỷ dụng thần, không bị sao Tài.

+ Thất sát: Sát sinh Ấn, thành tín cần cù thì có lợi. khắc phá, học hành hơn người, vang danh bốn phương.

+ Thiên ấn (kiêu): Không có tính quyết đoán. . - Can tháng Ấn là hỷ dụng thần, thông minh nhân-từ, khỏe

+ Chính ấn: Tự tin thái quá mà dẫn đến thất bại. mạnh khôi ngô; nếu có sao Quan sinh Ấn, thân Quan Ấn cân
. + Thiên tài: Sự nghiệp bận rộn, gia đình đoàn tụ Ỉ bằng ắt chủ về công danh hiển đạt, vang danh thiên hạ, là

+ Thương quan: Danh lợi bị phá với mẹ bất hòa. l mệnh quý. l ¬ l

+ Thực thần: Được người khác tôn kính có uy tín. : - Can tháng Chính ấn, can năm sao Quan, xuất thân hiển quý.

+ Kình dương (Dương nhẫn ) hay cả nghĩ. - - Can tháng Chính ấn thất thời, lại bị sao Tài khắc phá, xuất

+ Tỷ kiên: Vạn sự như ý, có sự trợ giúp của cha mẹ bạn bè. : thân bần hàn. ‹

+ Kiếp tài: Làm ăn sự nghiệp tốt. - Can ngày quá cường vượng, địa chỉ sao Ấn trùng điệp là

l . 3. 2. Chính ấn ở năm tháng ngày giờ. - ky thần, tháng là cung huynh đệ, nên duyên mỏng với anh em,
- a. Chính ấn tọa trụ năm: Ỉ hoặc anh chị em rất ít thậm chí không có.

- Can năm Chính ấn vượng tướng, sinh vào nhà giàu sang Ỉ c. Chính ấn tọa bản khí chỉ ngày:
hoặc dòng dõi có học. : - Can ngày Chính ấn là hỷ dụng thần, con cháu hiền hiếu,

- Can năm Chính ấn, can tháng Chính quan, đời ông hoặc thường sinh quý tử, có thể được hưởng phúc của con cái.
đời cha có quyền lực. đ. Chính ấn ở trụ giờ: l

- Chính ấn là hý dụng thần, có lợi về đường học tập. - Can giờ Chính ấn là hÿ dụng thần, vận tuổi già tốt (phải

: - Chính ấn gần Trường sinh, mẹ thông tuệ, hiền lương, kết hợp xem tuế vận), thành công về già, nếu trên tháng có
khỏe mạnh và sống lâu. |. Chính quan, Tuế vận gặp Chính ấn ắt chủ về phát đạt.

- Thân vượng Ấn vượng không có chế, cô hàn hình khắc, ít : - Can giờ Chính ấn là ky thần, khó được hưởng phúc của
con cải. : con cái.

- Can năm Chính ấn, các can khác lại lộ Chính ấn, thuở nhỏ - Can giờ Chính ấn là hỷ dụng thần, sao Tài được thời, sao
thiếu sữa hoặc bú sữa người khác (Ấn nhiều khắc Thực, Thực : Quan suy nhược hoặc không thấy, không thể thông Quan Tài
là sữa), hoặc được người khác nuôi nấng. .. Ấn, sự nghiệp khó thành công, là mệnh nghèo khổ.

- Năm Chính ấn suy nhược bị khắc, đời ông nghèo khó, : 3. 3: Chính ấn toa ở các chỉ
mệnh chủ thuở nhỏ nhà nghèo. „ ‡ - Chính ấn tọa ở Chính ấn: Nếu sao Ấn thái quá thì chủ về

- Nhật chủ đúng thời, năm tháng giờ đều lộ Ấn, sao Tài l quá tự tin, tham vọng quá lớn dẫn đến thất bại; Ấn là ky thần
không hiện, duyên mỏng với vợ, hôn nhân không thuận lợi. Ỉ l ị
