HUÀNG THĂNG LNE È Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
thì chủ về vất vả bôn ba, Ấn lại khắc sao Thực thương, nên cả - _ hóa hung thành cát. Chính ấn là hỷ dụng thần thì có đặc tính l
đời lận đận, duyên con cái mỏng, đặc biệt là đối với mệnh nữ. ‡ tích cực của Chính ấn, khi là ky thần thì có đặc tính tiêu cực
- Chính ấn tọa ở Thiên ấn: Đa sầu đa cảm, duyên con cái 1 của Chính ấn, mức độ hiển hiện của đặc tính tích cực, tiêu cực
mỏng, do dự thiếu quyết đoán, bại nhiều thành ít, đặc biệt là tùy thúộc vào sự mạnh yếu của Chính ấn cũng như hỷ ky của
mệnh nữ. - - l "Ì nó trong mệnh cục. Khi tuế vận làm cho sự mạnh yếu của
+ Chính ấn tọa ở Tỷ kiên: Sẵn lòng giúp đỡ anh em bạnbè, | Chính ấn thay đổi thì đặc tính của nó cũng thay đổi theo. Tình |
khi là hỷ dụng thần thì chủ về sự nghiệp thuận lợi phát đạt. . trạng này của các thần khác trong mệnh cục cũng tương tự  '
- Chính ấn tọa ở Kiếp Tài: Chịu chút tổn thất nhỏ để giúp như Chính ấn. ¬ l l
đỡ anh em bạn bè, nhưng không thiệt hại lớn đến tài vận. -_†_”.....4, Vai trò của Thiên ấn trong tứ trụ.
- Chính ấn tọa ở Thương quan: Tứ trụ tổ hợp không tốt, Thiên là không chính hoặc-là phi chính thống, Thiênấn - .
khi Thương quan là ky thần thì thường gặp trắc trở, khó 1 còn gọi là sao Kiêu. Thiên ấn phù trợ Thân, là sao cùng đồng :
thành công. Chính ấn tọa ở Thực thần: Ấn là tôn kính,tín j tính âm dương với can ngày. " s. l
nhiệm, Thực là nguồn tài, chủ về danh lợi đầy đủ, nhưý. i Ấn tức là Ấn ngọc nhà vua, là quyền vị. Thiên ấn (Kiêu) là
l - Chính ấn tọa ở Chính tài: Mẹ chồng nàng dâu bất hòa, lo đại biểu nghề nghiệp phụ như nghệ thuật, biểu diễn, nghềY,  - l
| lắng, nhiều bệnh. Khi Tài vượng là ky thần thì chủ về khó gặp ì luật sư, tôn giáo, nghệ nhân, nghề dịch vụ... " Tố :
cơ hội tốt, lo lắng sầu khổ. ¬ 4. 1. Đặc điểm của Thiên ấn : : :
| - Chính ấn tọa ở Thiên tài: Tài lợi đây đủ, gia đình hòa thuận. | — -Thân nhược, cần sao Ấn phù trợ, Thiên ẩn. cần Tỷ kiên, l
- Chính ấn tọa ở Chính quan: Chính trực thành tín, từ thiện Chính ấn là tốt, có thể chuyển yếu thành mạnh. l :
có đức, được mọi người kính trọng, tấm lòng rộng rãi,nhẫn  ' - Thân vượng lấy Thực thần để tả bớt đi, tối ky Thiên Ấn
nhục, chịu đựng, có thể nên việc lớn. Mệnh nữ gặp trường hợp  - đoạt Thực là mệnh xấu. "
này là người nội trợ đảm đang. l - Ẩn, Kiêu trong mệnh đều có, sẽ có nhiều nghề phụ ngoài
- Chính ấn tọa ở Thiên quan: Sát ấn tương sinh là hỷ dụng nghề chính. - : -
thần, công thành danh toại, ý chí vươn lên, cương nhu đúng - Trong tứ trụ có nhiều Thiên ấn, không có giải thì phúc
mực thành công. ¡ bạc bất hạnh, tai ác bệnh tật hoặc con cái đuyên bạc, có Thiên
. Ngụ ý của Chính ấn trong mệnh cục chỉ có một phần nhỏ, - tài có thể giải được tai ách. —_ l
bất kế hỷ ky của nó như thế nào, thông tin mà nó đại diện - ˆ - Có Thiên ấn cần lấy Thiên quan phối hợp
Ị cũng đều như nhau; nhưng một khi có liên quan với cát hung - Có thực thần cầ lấy Chính ấn phối h “
| của bản thân mệnh chủ thì đều phải lấy hỷ ky làm cơ sở, là hỷ ¬ _ y snn ¬ p” öIi ợP. -
ˆ dụng thần mà có lực thì tốt, là ky thần thì không tốt; là hỷ " ro Thiên ấn cách, tứ trụ có sao Tài, sao Quan
dụng thần nhưng bị khắc phá nghiêm trọng thì chủ về không ¡ Chắc C an Ap ũ quý ¬ " cố :
| tốt, là ky thần nhưng nếu có chế thì tác hại không lớn thậm chí _. - Mệnh có Thiên ấn lại gặp Quan sát hỗn tạp là mệnh đa
| «“ x.S.)- H8 Say ¡|: =e=_ 4Ó sa, ".
