. : . ——————— Mini  _ ỉ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng hiến trúc phong thủy
+ Tứ trụ Tị ần có Kì - mệnh vất c3 Ỉ ¬
53. có Kình dương: mệnh vất vả. : 5.3. Thực thần tọa ở địa chỉ: -
.”ấ» it 3 1Ì 3 ki .^ '
mm th § an tpa x nam thắng ngày giờ. - - Thực thần tọa ở Chính ấn: Thành thực tín nghĩa, quý
l "cg n tọa ở trụ năm: : nhân phù trợ, sự nghiệp thuận lợi. -
nã l ¬ năm Thực thần vượng lộ, cha thân hình to béo; chỉ - Thực thần tọa ở Thiên ấn: Thiếu tự do, bệnh nhiều, sự -
ảm bản khí Thực thần Vượng, mẹ sức khỏe tốt. nghiệp bại nhiều thành ít, phiền não u sầu.
l : - Thực thần là hỷ đụng thần, có thể được phúc ấm tổ tiên. - Thực thần tọa ở Chính quan: Chính-trực, có trách nhiệm, có
H - Thực thần tọa ở đất suy tuyệt, tổ tiên không có chỗ dựa, kỷ cương, uy tín thành thực. Mệnh nữ có thể được chồng tốt.
uở nhỏ nhà nghèo khó. - Thực thần tọa ở Thiên quan: Dễ sinh tai họa, làm việc hay
b. Thực thần tọa trụ tháng: bị cẩn trở, bị người quản thúc, phiền muộn và dễ tức giận.
| h 5 Cư lụ tốt với mọi người, chăm chỉ lạc quan, thích tự do - Thực thần tọa ở Chính tài: Được anh em hoặc vợ giúp đỡ,
tưởng: 3 v3 h ` TAY T1 IA ` cơ R ï k ê Ài tố
đỡ người THỂ Ba chính mình, tiết Hậm và sẵn Lòng giúp _— tần tọa ở Thiên tài: Tài vận rất tốt, tích cực, tiến
vận không kì KỶ†Ỷu Mì vạch YẾN Ã ký thần hành —- „ mm Hân ta ẽ Thươ Tan Làm việc hay bị cản trở, có
: s › ỏ nhà nghèo. - Thực thần tọa tương quan: Làm việc hay bị cần trở, có
` - Can tháng lộ Thực thầ At chủ c4 SẤo DLA Ly thủy không chung, duyên con cái mỏng, hôn nhân không tốt.
" hay được ăn ngon, thích Hung chủ có gốc không quả yêu, - Thực thần tọa l Thực thần: Năng động tự do, quan hệ xã
. " Thực thần là ầm tấm lệ Ắ hội rất tốt, tài lợi đầy đủ, thích ca múa, thân hình đầy đặn.
"~ ân là dụng thần, tấm lòng khoan dung, thân hình - Thực Thần toaở Tỷ kiên: Có thể được quý nhân hoặc bạn
- - Thực thần là hỷ dụng thần, có thể được cha mẹ hoš bè trợ giúp, trọng tình nghĩa, thích làm việc từ thiện.
em giúp đỡ. | ° Roặc anh - Thực Thần tọa ở Kiếp tài: Mệnh cục tổ hợp tốt, thường vì
c. Thực thần tọa bản khí chỉ ngày: họa » _—_— bề bại >ó lợi...
- Bạn đời là người lương thiện, độ lượ: . 4. Mệnh nữ với Thực thần: .
: ên, độ lượng, ma .- Tn La an.
- Nữ giới Thực thần quá vượng không có chế thì Ậ ma. l l
hiếu sắc, dễ trở thành kỹ nữ #6 không có chế thì tham dâm : - Ngày can dương nhiều Thực thần: Mệnh phong trần.
d. Thực thần tọa trụ giờ: - Ngày can âm, nhiều Thực thần: Làm nghề tạp vụ, phục vụ viên.
- Thực thần vượng tướng, con cái to khỏe - Thực thân, Sát cùng trụ: sinh đẻ dễ bị sản ách, nếu ở giờ
- Thực thần là hÿ dụng thầ á trụ khó lấy chồng.
N g án, ¡ hiền hiếu và Í 1 % ^ ` ⁄¡ ' ĐẤU cÉ
- Mệnh nữ can giờ Thụ tà „ _— hiếu và sung túc, ị - Thực thần tọa Mộc dục, Đào hoa: con cái ăn chơi, hiếu sắc.
- M ực thần tọa ở Thiên ấn thì bất lợi Ả 3 ï 5: 4i ` Ẫ
con cái, hoặc có nguy hiểm khi sinh nó. ất lợi cho | - Thực thân tọa Dịch mã: con cái thường sống xa nhà.
