' =._........... lêD R Trung tâm nghiên Cứu ứng dụng kiến trúc phong tủ ˆ - . - h
. i mi ỶẮ nH Nếu đại vận hoặc lưu niên là hỷ thần, dụng thần thì đại vận
, " : # nn ` hoặc lưu niên đó được coi là tốt. Tà 2
: nử P : Nếu đại vận hoặc lưu niên là ky thần của mệnh cục thì đại
` CHƯƠNG XII Am n vận hoặc lưu niên đó được coi là xấu. :
¬ số _ j§: - Nếu đại vận hoặc lưu niên không phải là hỷ, dụng thần
R SỐ - j "+. cũng không phải là ky thần trong mệnh cục thì đại vận và lưu
__ QUAN TẠM VĂN, LƯU NIÊN TẾ -_ niên năm đó bình thường.
VOX MỹNH cục, CỔ. 2. Quan hệ giữa đại vận và lưu niên khi phát sinh
: , n hình xung khắc hợp với mệnh cục.
Luận bàn về vận hạn thì nhất thiết phải xem xét đại vận, lưu. : ; Khi đại vận họ ặc lưu n ên phát › ảnh Tình xung khác hợp với
niên Thái tuế, sau khi xác định được nhật can của tứ trụ cường ẫ _. mệnh cục rồi biến hóa thì nhất thiết, phải lấy đại vấn hoặc lưu
vượng hay suy nhược và xác định được dụn g thần thì cần phải r lề niên làm ưu tiên để xem. Đại vận xem trước rồi mới đến lưu niên.
# kết hợp với đại vận và lưu niên thành một thể để dự đoán sự việc. ; m - Nếu mệnh cục có hợp nhưng không hóa, còn đại vận và
N ‹ Mối quan hệ sinh khắc giữa đại vận, lưu niên với tứ trụ vô Ñ ñ lưu niên hợp và hóa thì nên hợp cục đó thành hóa.
cùng phức tạp, nó là một trong những yếu tố quan trọng nhất ` lì 3. Quan hệ giữa đại vận và lừu niền sau khi phát
at rọng tà ng Hán hà tài của dự đoán, do đó cần được , h sinh hình xung khắc hợp với mệnh cục. ạộ
mm ˆ Theo Thiệu Vĩ Hoa, cần phải lấy quan hệ sinh khắc, hình : _ ¬ Dại vận hoặc m.- xung khác hợp làm mất ky
*« vận làm thứ, tiểu vận chỉ được xem là để hỗ trợ với lưu niên Thái Ý H - Đại vận hoặc lưu niên h ¡nh Xung “hắc hợp làm phá đi hỷ
tuế hoặc hỗ trợ đại vận. Sau đó mới xem đến hÿ, ky, dụng thần, b l- dụng thần trong mệnh cục là chuyển tốt thành xấu.
nhật nguyên hoặc các quan hệ khác để dự đoán hung cát. š : : - Đại vận hoặc lưu niên là hỷ thần hay dụng thần nhưng bị
n nã một chữ trong mệnh cục xung khắc hay hợp chặt hỷ, dụng
I. QUAN HỆ CỦA ĐẠI VẬN VÀ LƯU NIÊN : , hài _—_ vận, lưu niên thì hỷ, dụng thần mất tốt và chỉ là
: äR:- bình thường.
1. Quan hệ giữa đại vận và lưu niên khi chưa phát . - Đại vận hoặc lưu niên là ky thần, nhưng có một chữ nào _
. ` B B. 1 ó ũ ; N
sinh hình xung khắc hại với mệnh cục. ẤŸ/. đó trong mệnh xung khắc mất hoặc hợp chặt ky thần ấy thì |
" Đại vận thông qua can chỉ của nó để quản mười năm, lưu ị _ xấu vừa, tức trở thành bình thường. ì
niên lấy can chỉ quản một năm. Trong trường hợp không phát ') ; - Đại vận hoặc lưu niên hợp hóa thành công với mệnh cục,
sinh hình xung khắc hợp thì có thể dự đoán cát hung của đại ị l thì lấy hóa thần đó để luận cát hung. Hóa thần là hỷ, dụng thần
vận hoặc giữa các lưu niên đó như sau: I : Ệ là tốt, hóa thần là ky thần là xấu. .
