, HÀNG THĂNG LUNG + Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy ¬ :
giải Không vong. l l Ì gặp rắc rối vì ngoại tình. l l
l - Ngày can nhược: Thích Tỷ kiên trợ giúp thì Tài Quan nhiều. n - Thân cường chí ngày là Tỷ kiên, duyên với cha mỏng.
Ngày can vượng: thích Quan sát, Thực thương, sao Tài - d. Tỷ kiên tọa trụ giờ. |
khắc chế và hao tổn bớt. : Ể - Can giờ Tỷ kiên cường vượng, cha thọ yếu.
l 9,2. Tỷ kiên ở năm tháng ngày giờ. ‡ - - Can giờ Tỷ kiên cường vượng lại tọa ở Thiên Ấn, con cái
a. Tỷ kiên tọa trụ năm. - '  bướngbỉnh. -
- Can năm Tỷ kiên, không phải là con trưởng. , - Thân cường trụ giờ lộ Tỷ kiên, con cái có thể giúp nghiệp :
- Can năm Tỷ kiên, suy nhược, thuở nhỏ nhà nghèo. cha, về già phát tài. :
- Can năm Tỷ kiên quá cường vượng, thuở nhỏ gia cảnh 9, 3. Tỷ Kiên tọa ở địa chỉ: : :
nghèo mà trong sạch. . | - Tỷ kiên tọa ở Chính ấn: Có thể được quý nhân phù trợ,
- Can năm Tỷ kiên tọa ở Tài, có Ấn sinh thân, xuất thân . _. thuận lợi phát triển sự nghiệp. .
trong nhà giàu có, hoặc sau khi ra đời gia cảnh tốt lên. . - Tỷ kiên tọa ở Thiên ấn: Nhật chủ vượng thì công việc khó
- Can năm Tỷ kiên vượng mà có Ấn sinh, mệnh cục thân như ý, lại thường biến động; thân cường thì lao khổ, mưu sự
vượng không có Quan Sát hoặc sao Tài, Thương thực hao tiế, —_ Ỉ bị trở ngại, làm nhiều thu ít.
sau khi ra đời gia cảnh kém đi. - Tỷ kiên tọa ở Chính quan: Chính thống, bảo thủ, tranh
' b, Tỷ kiên tọa trụ tháng. - quyền đoạt lợi, dễ sinh thị phi. : :
: - Can tháng Tỷ kiên áp sát giúp thân, nhật chủ quá vượng - Tỷ kiên tọa ở Thiên quan: Khi là ky thần thì anh em bạn bè
| không có chế, hiếu thắng. ` - : | cấu xé nhau, dễ rước trộm cắp, nhật chủ nhược thì nhiều bệnh.
__ «Trụ tháng Tỷ kiên, các trụ khác lại có Tỷ kiên, anh chị em l - Tỷ kiên tọa ở Chính tài: Thân cường thì duyên vợ tốt, có `
_— đông nhưng nếu suy nhược không có khí hoặc KhôngvongthÌì  Í  tàilợi làm việc thuận lợi.
. thường bấttài, khó giúp đỡ lẫn nhau. : l - Tỷ kiên tọa ở Thiên tài: Thân nhược thì duyên cha không
r Can tháng Tỷ, kiên tọa ở đất suy tuyệt, lại bị Quan Sát .... tốt, dễ phá tài vì cha hoặc tình nhân, không nên tham sắc. , :
khắc phạt, xuất thân nhà nghèo khổ, sức yeu nhiều bệnh. - Tỷ kiên tọa ở Thương quan: Giúp đỡ người khác nhưng
| _ - Can tháng Tỷ kiên là hỷ dụng thần, có thể được anhem | 1¡bị người ta hiểu lầm và ghét bỏ; tình anh em mỏng, bị con
| giúp đỡ, là ky thần thì duyên anh em mỏng. '_. liên lụy, hôn nhân không thuận lợi.
c. Tỷ kiên tọa bản khí chỉ ngày. : - Tỷ kiên tọa ở Thực thần: Thực thần là hỷ dụng thần, cầu
| - Tỷ kiên là hỷ dụng thần thì vợ có thể giúp chồng, nhưng | tài có phương pháp và đạo đức, mưu sự thường thành công.
khó tránh khỏi cãi cọ; là ky thần thì liên lụy vì vợ. Ị - Tỷ kiên tọa.ở Tỷ kiên: Thân cường thì duyên cha mồng;
- Nhật chủ cường vượng, thân tọa. ở Tỷ kiên, mấy lần - anh em bạn bè đông, Tỷ kiên quá vượng thì dễ rơi vào cô độc.
lấy chồng. _, " " " - Tỷ kiên tọa.ở Kiếp tài: Anh em bạn bè bất hòa, có thủy
mm" - Chỉ ngày Tỷ kiên, các trụ khác là Kiếp tài, hôn nhân dễ
| ¬w hs. Ì & 2673 2 .
1 „
|
_ "W5 aA.. ,..H.HB...._.¬56
