l - H0ẰNG THĂNG LJNG T: Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy - m. h)
- Đại vận hoặc lưu niên tương hình với mệnh cục là xấu ,Ÿˆ - Trong đại vận, lưu niên và mệnh cục xuất hiện hai tổhợp  - ïï
(cho dù hình phạt mất hỷ thần hay ky thần) . 5ÿ — tương hình, hoặc tuần hoàn tam hình. Khi hình nhập vào vận  ':j :
- Can chỉ của đại vận hoặc lưu niên phát sinh thiên khắc |  đólạikhông có sao cứu (Thiên đức Nguyệt đứchoặcbịnhững 7
địa xung với nhau hoặc can chỉ của đại vận hoặc mệnh cục 'Ÿ' can chỉ khác hợp chặt) thì bản thân có tai vạ, nếu gặp cả xung Ñ l
phát sinh thiên khắc địa xung với nhau hoặc can chỉ củalưu j  — nữa thì họa càng nặng, có thể chết.
| "niên hoặc mệnh cục xung khắc thì đều chủ về xấu (nếu khắc ƒ Nếu hình không nhập vào vận hạn đó mà nhập vào chỉ :
| nhập hay xung nhập vào vận hạn đó thì càng nặng thêm). ‡ năm (đồng thời không có cứu) thì ông bà có tai vạ. Hình nhập “`
- Đại vận, lưu niên, mệnh cục hình thành một địa chỉ xung vào chỉ tháng thì chá mẹ có tai vạ, hình nhập vào chi ngày thì
| ba chỉ hoặc một can khắc ba can, một chí hình phạt ba chỉ, |} con cái hoặc vợ có tai họa.
hoặc ba chi hình phạt một chỉ thì dễ xảy ra tai nạn bấtngờ | - Can ngày khắc thiên can của lưu niên (tức phạm Tuế
| - — nguy hiểm đến tính mạng. Nếu chỉ có một chỉ xung hai chỉ  † quân) thì xấu. Nếu có cứu (can khác khắc hợp can ngày hoặc
một can khắc hai can... tuy có tai họa nhưng nhẹ hồn. có Quí nhân, Thiên nguyệt đức) thì đỡ xấu.
_ - Đại vận, lưu niên mệnh cục có bốn chỉ hợp với một chỉ, -: Ghi chú: Trong vận hạn, chia mệnh cục thành bốn thời kỳ l
bốn can hợp với một can chủ về tình cảm phong ba, bệnh tật mỗi thời kỳ là một hạn.
| dai dẳng hoặc thất bại về tiền tài lâu dài. ' | - Trụ năm: Từ năm sinh đến tuổi 15
- Trong mệnh cục lấy Quan làm dụng thần, thì đại vận lưu - Trụ tháng: Từ 16 đến tuổi 30 :
niên tối ky Thương quan hoặc mệnh cục lấy Thương quan làm - Trụ ngày: Từ 31 đến tuổi 50
dụng thần thì đại vận và lưu niên tối ky có thất sát, nếu phạm - Trụ giờ: Từ 51 đến già chết.
| phải thì phá duyên, cãi cọ, xung đột, bại tài. .
ị Nên mới có câu: “Thương quan Bắp quan, tai họa đa đoan” II. LƯU NIÊN THÁI TUẾ VÀ MỆNH CỤC
: - Mệnh cục đại vận lưu niên có sáu địa chỉ hợp thành hai - ¬
cục khác nhau, hoặc tam hợp cục khắc nhau, thì chủ về đại họa Tam mệnh thông hội viết: “Thái tuế là quân, đại vận là
l đến nơi, cái chết khó tránh khỏi. thần", lại nói “năm Thái tuế thì trong năm đó là Thiên tử”. Nó
| - Đại vận, lưu niên lấy hai chỉ xung một chỉ, xung vào cung đứng trên tất cả các thần sát của năm, thống trị ở phương vị
thê thì chủ về vợ hoặc chồng có tại họa, xung vào cung phụ ._ chính, đưa về sáu khí, chuyển vận bốn mùa, là năm thành
ị mẫu thì chủ về phụ mẫu có tai họa, xung vào cung con cái thì | công, không còn gì cao hơn nữa. Điều đó chứng tỏ Thái tuế
chủ về con cái có tai họa. l quan trọng hơn đại vận, đứng trước đại vận.
| - Nếu đại vận hoặc lưu niên, mệnh cục xuất hiện hai tổ tam Lưu niên là can chỉ của năm
hình mà hình rơi vào Chính Ấn của mệnh cục là có nguy cơ mẹ Thái tuế là chinăm _
| mất, nhập vào Thiên tài là nguy cơ cha mất. Nhập vào Chính tài là Thái Tuế là ông vua, cho nên Thái tuế là Thiên tử của năm .
_ cónguy cơ vợ mất, nhập vào Thực Thương là có điềm con mất. . đó làm chủ quyền sinh sát. Thái tuế là vua không thể bị xúc
