H0ÀNBTHĂNBHŨNG - : / Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
-:Chi ngày Thương quan: là người táo tợn, đanh đá. : - Chính Tài sợ không vong, hình, xung khắc: một đời vất :
- Nữ ky Thương quan, nếu mệnh có chính tài, Chính ấnth — † vả, mệnh nam tổn thương vợ, có Tài vật nhưng không trụ, với :
ngược lại mệnh phú quí, không có Tài, Ấn thì nghèo khó, khắc lÌ vợ duyên mỏng hay lo lắng, chi ngày là Chính tài gặp không
chồng, vợ chồng duyên bạc. , : vong, mệnh nam kết hôn muộn, tái hôn hoặc vợ chết. |
- - Thương quan vượng, Thiên Ấn nhiều: thích trêu chọc  j - Chính tài nhập mộ, gặp xung tất phát trở thành giàu có.
- — người khác. : ; + - Trong tứ trụ địa chỉ là Thìn, Tuất, Sửu, Mùi là tứ thổ khố là
- Năm có Thương quan: sinh đẻ bất lợi. ‡ . Chính tài, gọi là Chính tài nhập kho, năm vận hoặc mệnh cục gặp
- Thương quan tọa Thiên Nguyệt đức : con cái có hiếu Tọa xung co cơ hội phát đại Tài. Mệnh nam là người keo kiệt, ích lý. .
cát thần quí nhân: con cái nối dõi phú quí. Ỉ - Thân nhược, Tài nhiều mà Ấn nhẹ: có học nhưng không
l l ; l E thành đạt. l
-Th ặp Khô tranh cãi thườ ên, | ¬
hôn nhân nửa đường sã Pha. cái tướng xuy : - Chính tài tọa Mộc dục hoặc Đào hoa, vợ dễ có nhân tình,
: 682y gen" : trong tứ trụ lại có sao Tỷ Kiếp, vợ dễ có nhân tình. -
¡ 7, Vai trò của Chính tài trong tứ trụ. : - Chính tài tọa sao Thiên Mã: có vợ hiền, tọa Tử, Mộ, Tuyệt
Tài là sao ta khắc, Tài làm cho ta hao tổn, Tài là nguồn vợ chồng lạnh nhạt, nếu tọa mộ thì bệnh tật.
| nuôi mệnh, Tài nhiều sợ thân nhược, người thân vượng cóthể  j - Chính tài tọa Kình dương: Vợ chồng bất hòa. l
| thắng được Tài. Thân và Tài cân bằng mệnh mới tốt. ,, - Chính tài tọa Hoa cái: vợ thông minh nhưng tính tình cô độc.
Chính tài là sao ta khắc, khác thuộc tính âm dương với can ngày. : - Chính tài tọa Thiên ất quý nhân: vợ đẹp đẽ, thông minh
ị Chính tài đại biểu cho tài lộc, sản nghiệp, tài vận, tiền vànhanhhnhẹn. si
lương, tình cảm với vợ. ¬ " - Mệnh có chính Tài lại còn có Thực thần: được vợ trợ
| Thân mạnh có Tài là tốt, chỉ sợ không có sao Tài như J - giúp. Mệnh cục Tài, quản đều gặp Không vong thương con
| người giàu ở nhà tranh vách đất. l khắc vợ. :
1. L. Đặc điểm của Chính tài. : : N' - Mệnh cục có cả Chính tài, kiếp tài: cuộc đời dễ gặp tiểu :
I - Ngày chủ vượng: mệnh cục sao Tài vượng là người giàu ] ñ nhân, phá hại làm tổn hại, phá tải. l : .
có, có thêm Chính quan nữa đã giàu lại sang, mệnh namvợ  ƒ . " Mệnh cục có Chính tài, nhưng có Quan sát vượng, vợ
| hiền, giúp chồng. : l chán chồng, chồng chán vợ.
- Thân yếu, Tài vượng: mệnh nam là vợ nắm quyền trong ; 7. 3. Chính tài tọa năm tháng ngày giờ.
gia đình, mệnh nữ thì bà cô em chồng nắm quyền. : a. Chính tài tọa trụ năm.
- Tứ trụ nhiều Chính tài vì tình mà phá tài, Tài nhiều khắc _ Ý - Năm lộ Chính tài đời trước giàu có, là hỷ dụng thần thì có
| Ấn thì mẹ bất lợi, đoản thọ. . - + thể kế thừa phúc ấm tổ tiên, là ky thần thì khó được hoặc ít l
- Chính tài nếu tàng ở chỉ thì tốt, lộ ở thiên can đễ phập | nhận được di sản tổ tiên...
phù không ổn định hay khoe khoang khoác lác. là - Can năm Chính tài là ky thần, xuất thân bần hàn, thuở
cœc 258B ao " Ẵ ".“... 2
HA...  Ã... 555 5.
