HOẢNG THĂNG LŨNG | ,. ˆ Trung tâm nghiên cữu ứng tụng kiển trúc phong thủy
. - Thương quan tiết thân thái quá thì chủ về nghèo khó, tự : ___- Thương quan tọa ở Thiên quan: Dễ rước phiền toái, khó
cho mình thông minh. , ‡ có duyên tốt, được không bõ mất, làm nhiều mà hưởng ít, đôi
- Can tháng Thương quan tọa ở Kình dương, thời rẻ |;  khibjngười khác vu oan. :
thường làm việc đựa vào người khác, không thể tự lập nghiệp. ị . - Thương quan tọa ở Chính tài: Thân cường có lợi cho việc
c. Thương quan tọa bản khí của chỉ ngày: __ j- — cầu tài, hợp tác với người khác thường làm người khác thiệt
- Thanh cao, nóng nảy, nhạy bén, quan trường bất lợi, Ễ thòi, mình được lợi. Thương quan tọa ở Thiên tài: Rất có đầu
không lo xa, chỉ lo viếc trước mắt, k óc kinh tế, giỏi kinh doanh, có phương, pháp làm việc, tài lợi
^ Ha na ˆ l Song toàn, nhật chủ mạnh có thể giữ của, nhật chủ yếu dễ mất
- Mệnh nữ chỉ ngày Thương quan vượng, không phục F l A cý ẩn thân đầ nhàng ta?
» Am. By eyyta ; : + của. Ham mê sắc dục, cẩn thận đề phòng tai họa.
chồng, khắc chồng, có chế hóa thì không sao. ": mm :Á
- Chi ngày bản khí Th 4 À ái Ề - Thương quan tọa ở Thương quan: Nói năng không khiêm
| lấ B là án N th Khó ng đụ qua vự Xu mệnh. ham nếu Ƒ tốn,xem thường pháp luật kỷ, hành vi bốc đồng nông cạn, lục
| lấy vợ sp oặc có tài thì khó giữ được, cuối cùng là ly hôn. : Jƒ — thân có tổn thất, can ngày yếu thì bản thân nhiều tai họa.
- Ngày sinh Thương quan có Ấn khắc chế, mệnh quý. 4 l8 - Thương quan tọa ở Thực thần: Thích tự do, đễ xung đột
, - Ngày sinh Thương quan, các trụ khác Kiếp tài quá mạnh, Ũ l với người khác. ,
: nghèo khó. + - Thương quan tọa ở Tỷ kiên: Anh em bất hòa, vợ chồng
l d. Thương quan tọa trụgiờ: — - ".. hay cãi nhau. : " : :
¬ Thương quan vượng mà không có chế, con cái không nghe lh - Thương quan tọa ở Kiếp tài: Ngang ngược bốc đồng, vì
lời dạy bảo, thích gây chuyện thị phi, liên lụy đến cha mẹ. '|' __ tiền tài mà xem nhẹ tình thân, thường có họa mất của. Không
. - Mệnh nam Thương quan vượng, vợ mang thai đầu lòng ¡‡. _ nên hợp tác làm ăn. Hôn nhân không thuận lợi. ¬
thường là con gái. nh 6. 4. Mệnh nữ và Thương quan. ¬
: h Thươ; ng quan là hỷ dụng thần, về già có thể được hưởng + '~ Thương quan vượng, khắc chồng, có sao Tài trong tứ trụ
phúc của con cái. ẵ  — thì có thể giải. : :
-_ “Thương quan ở cung Tử nữ bị khắc thái quá, con cái yểu mệnh, ị l - Ngày tọa Thương quan, Kình dương: chồng dễ gặp tai -
- Giờ lộ Thương quan, chỉ giờ Kiếp tài, về già duyên tài nà nạn chết chóc. l :
không tốt, thường bị tốn hao. 3 ; -__= Gó Thương quan, không có sao Quan: con gái thủ tiết,
6. 3. Thương quan tọa ở địa chỉ; j‡: — chồng chết ở vậy.
~ Thương quan tọa ở Chính ấn: Có danh vọng, dễ hiển đạt. Ẳ ': - Thân vượng có Thương quan, có Kiếp tài, mệnh nghèo. ˆ
- Thương quan tọa ở Thiên ấn: Không nên đồng thời kinh Ấ*: - Thương quan và Kiêu cùng trụ: mệnh phá hoại chồng
doanh nhiều ngành nghề, nếu không dễ thất bại. . ã| , nhưng thương con. "
- Thương quan tọa ở Chính quan:-Thích nổi trội, thích L Ñ - Quan gặp Thương quan: khắc chồng Hoặc có nhân tình.
trách mắng người khác, dễ mất quyền, xem thường nề nếp, ä ñ - Tứ trụ có Thương quan, Thực thần; Chính quan: chính tà
không bị ràng buộc, vợ chồng ly biệt. b; P. hỗn độn, hay đố ky có chuyện lôi thôi tròng quan hệ nam nữ.
