————————_W&liMein - ‡ Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc nhang thủy
- Ð. DỰ ĐOÁN VÈ VẬN HAN 3 , họa, tổn thất. Ngoài ra còn căn cứ vào vận có tốt hay xấu nữa
¬ {| đểdự đoán. :
. + 5. Năm hạn gọi là phạm Thái tuế
I. DỰ ĐOẮN VỀ NĂM. HẠN - F ạ Như các năm 1, 13, 25, 37, 49, 61, 73... tuổi, tức là những
Lưu niên đại vận có các hung thần Zc c¿ " ụ năm mà chỉ lưu niên và chỉ năm sinh giống nhau. VÍ như sinh
thận trong suôc số ó các ung thần ác sát thì hết sứccẩn  -j , năm Bính Thìn Bấp những năm Mậu Thìn, Canh Thìn, Nhâm
ạ s g, năm hạn có các loại sau: sỆ Thìn, Giáp Thìn, gọi là phạm Thái tuế. -
1. Ngày phạm Thái tuế. + 6. Lưu niên đại vận xung khắc dụng thần, tai họa rình
Can ngày khắc can lưu niên, tai ách tổn thất tiền của, nếu ị § rập, nếu s cát lnhh ội hợp só thể giải hung. » 3 HA
š : niên có
hợp hoặc trong tứ trụ hay đại vận có Quan sát khắc chế nha n" Tuyệt, là năm có nhiều nguy hiểm .
chủ thì có thể giải ách. ạt „ l 8. Nhật can tọa Tử Tuyệt không có khí lực, dụng thần
x và „ 3Ÿ : _ yếu tọa hưu tù chủ về nguy hiểm, ẩn tàng tai ách.
. 2: Năm hạn là năm chính Thái tuế: + Các loại năm hạn kê ra đây là cách phán đoán một khía
_Can chỉ trụ ngày thiên khắc địa xung với can chỉ lưu niên Ì cạnh của sự việc, để phán đoán đầy đủ hơn cần phải xem xét
hoặc can chỉ đại vận thiên khắc địa xung với can chỉ lưu niên aỊ ñ hình xung khắc hợp của lưu niên, đại vận với mệnh cục, với
thì tai họa, phiền nhiễn đa đoan, nếu mệnh có hợp cục, hội SŸˆ các thần sát cát hung, ngũ hành, thập thần..
thì có thể hóa giải. : : . l cà
hn 9, Can chỉ lưu niên và can chỉ đại vận xung khắc với
3. Năm hạn là năm trực Thái tuế: Ƒ: tứtrụ.
. Là can chỉ của lưu niên và can chỉ của năm sinh giốn "Nà a. Can chỉ trụ năm xung khắc với can chỉ lưu niên, đại vận:
nhau, như năm sinh là Kỷ Hợi Bặp lưu niên cũng là Kỷ Hợi Đại g Cha mẹ có chuyện buồn phiền.
vận, lưu niên với nhật chủ xung khắc thì năm đó xấu ngũ "" b. Can chỉ trụ tháng xung khắc với can chỉ lưu niên, đại
hành tương đồng thì tốt, : l _ :... vận: Anh chị em ly biệt, chia rẽ, làm ăn bất lợi.
4. Năm Xung Thái tuế: hi : c. Can chí ngày xung khắc cới can chỉ lưu niên, đại vận : vợ .
„Là những năm mà chỉ lưu niên tương xung với chinăm |  bấHợi
sinh, đó là các năm 7, 19, 31, 43, 55, 67, 79... tuổi. " l 10. Chi lưu niên và chỉ đại vận gặp Vong thần, Kiếp sát
h lên như năm sinh là Giáp Dần xung với các năm lưu niên dỗ ;.. lại hợp hoặc hội địa chi của tứ trụ là phá tài, gặp trở ngại.
như Giá ân, Bí Â â Â R Ni ,
ông tối ae... ; mọi việc đêu tố Rh - âp mô: mê ì phế „ mệ m
không tốt hay trắc trở, đi xa nên cần thận, phải đề phòng tai j p khắc nh — Thập mộ: mệnh nam tị _ " mậnh »
