———————— _ MWÀNGTHĂNgtU + Trung lâm nghiên cứu ứng dựng hiến trúc phong thủy
—....——--—--.-.Ố.g............
hì - Mộ _ và Mão là âm hong bắt đầu xuất hiện có thể I- cho đất đai ẩm ướt và hoang dã. Mộc ở đất này phát triển tốt
: vật, 4y đoan, với con j— X lòng mẹ. Với vạn ] cây lá xum xuê, cây to lớn mọc thành rừng nơi đất hoang dã
vậ à giai loạn này mầm, ình thành cây trái. l l nên gọi là Đại lâm mộc.
- Hai vị Thìn và Ty là giai đoạn âm dương bắt đầu thịnh ị 2
| vượng, vạn vật ở vào giai đoạn phát triển, con người ở vào Í -_ #, Canh Ngọ, Tân Mùi: Lộ bàng thổ.
giai đoạn thành tựu, chín chắn. Ï Mùi là địa chỉ ngôi thứ 8, Mùi thổ, nơi dưỡng mộc, mộc
~ Hai vị Ngọ và Mùi là âm dương đã hiển lộ rõ rằng, vạn vật hÌ sinh hỏa làm cho Ngọ hỏa càng vượng. Ngọ hỏa vượng lại đốt
phát triển đến giai đoạn cực thịnh. Với con người đã đến 50, ị thổ làm cho thổ bị khô hạn cho nên thổ bị hại coi mình như
: 60 tuổi. Đời người vượng suy, giàu nghèo sang hèn cũng đã có - bụi ven đường nên gọi là Lộ bàng thổ.
thể biết được. , ¬ Lộ bàng thổ nếu được thủy tưới, có thể quay về với thổ mà
- Hai vị Thân và Dậu là âm dương đã bắt đầu thu lại, vạn + sinh ra vạn vật, nếu được kim giúp thì có thể xây được cung
i vật rồi cũng đi đến tận cùng trở về trạng thái tĩnh lặng. điện phú quý. .
- Hai vị Tuất và Hợi, âm dương đã được khống chế, sức 5. Nhâm Thân, Quý Dậu: Kiếm phong kim
sống của vạn vật đã hoàn nguyên, lá rụng về cội, con người đã ‡ l ¡ Huy Đậu: phong kim,
- được nghỉ ngơi trở về cội nguồn. - : Thân Dậu thuộc ngôi thứ 9, 10 của địa chỉ, ngũ hành là kim
. Trong bảng nạp âm lục thập hoa giáp, chia làm 30 biểu ] và nằm trong giai đoạn phát triển của vạn vật. Theo vòng
l tượng về ngũ hành nạp âm sau đây: | trường sinh kim cục thì Thân tọa ở “Lâm quan” Dậu tọa ở “Đế
41 Giáp Tý, Ất Sản: Hải trung kim ï vượng”. Vậy Thân Dậu là nơi cực vượng của kim cục, do đó
__ Ngũ hành của địa chí Tý là thủy, thủy được coi là hồ sông | — Kim ở đấy rất cương cứng. Sự vật cương cứng thì không thể
biển lớn, nơi đó thủy thịnh vượng ' Ì , ' ‡ vượt qua được mũi kiếm, kim cứng được coi như mũi kiếm,
l l TU nên gọi là Kiếm phong kim. :
- Theo vòng trường sinh kim cục, Tử ở Tý và Mộ ở Sửu, thủy ở ‡ , 69 ` l gam TT
: thế vượng mà kim lại tử ở đó nên người ta gọi là Hải trung kim. "ì 6. Giáp Tuất, Ât Hợi: Sơn đầu hỏa.
2. Bính Dần, Đinh Mão: Lô trung hỏa ị . Tuất, Hợi trong địa bàn thuộc phương Tây Bắc, thuộc quái
Dần mão ở địa chỉ là ngôi thứ 3 và thứ 4, ngũ hành là mô + càn ~ càn biểu tượng của trời Tuất, Hợi là nơi cửa trời. Thiên
thiê n Bính " h h "g0 ự hành H Ốc nỗ “ha .. † can Giáp, Ất phương Đông thuộc ngũ hành mộc, mộc ở nơi cửa l
, n can, n pm Mi ngụ bán ˆ nóc 64. “ AƠ li trời như gỗ cháy soi sáng cửa trời, ảnh lửa chiếu sáng trên
chính ngôi lại được Dần Mão thuộc mộc trợ giúp, giai đoạn "ñ N Tư An Tớ Ñ N Xr HA QUE
 ®SẢảầẰŠ » Am... ñ " cao, cho nên gọi là lửa trên núi. Hoàng hôn, mặt trời xuống
này trời đất ấm nóng lên như lửa trong lò mới bắt đầu, vạn vật hi 2: hiến có R An Ta thÂn v2 h3 2
mới bắt đầu sinh trưởng nên gọi là Lô trung hỏa Ì ngang núi, chiếu sáng lung linh cho nên lửa trên núi phản ánh
nén p Bn0a, J được ráng trời.
3. Mậu Thìn, Kỷ Ty: Đại lâm mộc. j ; Sơn đầu hỏa có thể thông với trời, người mệnh này hiển vinh :
Thìn Tị là địa chỉ thuộc ngôi thứ 5 và 6, Thìn thổ đại diện — ƒ — và quý phái nhưng núi phải có cây, lửa ở cửa trời ky gặp thủy,
ậ nếu gặp Đại hải thủy (Nhâm Tuất, Quí Hợi) thì nguy khốn.
