[ l số HUANG THĂNG LŨNG : Ệ: Š Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy _ .
phạm, nếu xúc phạm Thái tuế, nhẹ ra là bị họa nhiều lần, nặng “ẩ DI ta thiên khắc địa xung Thái tuế hay lưu niên Nhâm Tý khắc trụ
thì bị họa sát thân, cho nên nói: “Thái tuế rơi vào năm nào, cái n: ngày Bính Ngọ gọi là Thái tuế thiên khắc địaxungta. - -
nếu bị phạm sẽ mang họa”. : lì Ế hắc đồng thời lưu niên và đại vận (Tuế, vận) -

Mạo phạm Thái tuế nghĩa là khi can chỉ trong tứ trụ như Ä l8 2. Xung khác đông thời lưu niên và đại ” Z l "
năm, tháng, ngày, giờ phát sinh tra hình xung khắc hại Thái - ý hộ Lấy trụ ngày làm ví dụ, trụ ngày xung khắc Thái t » thì » , họa
tuế, nếu phạm thì khó tránh khỏi tai họa. CỂ,,- đã nặng nếu can chỉ trụ ngày lại tếp tục xung khắc đại vận mà

Tứ trụ một người hình xung khắc hại Thái tuế có chia ra Ị hộ không được các can chỉ khác của tứ trụ cứu giải hoặc không dùng
nặng nhẹ. nộ M cách cứu thì cực kỳ nguy hiểm, thậm chí mất mạng.

_ Một loại Thái tuế khắc ta, đó là trên khắc dưới, Hoàng đế ;/Ÿˆ 3. Tứ trụ đồng thời xung khắc Thái tuế.

thống trị toàn dân thiên hạ, hay là cha quản giáo con cái, cấp ä b; Ví dụ trụ ngày là Tý thủy, trụ năm trụ tháng cũng là Tý thủy,
làng Hà Mở Ai là thuận đạo lýở đời. Cho dù không vừa ẳ l lưu niên Thái tuế là Ngọ. Vậy là ba Tý xung khắc một Ngọ, một

- i & chỉ cần hông kháng cự chống đối thì gặp nạn | Ngọ xung khắc ba Tý, nếu trong mệnh và đại vận không có can chỉ
cũng qua, tai ách nhẹ, cho nên Thái tuế khắc ta thì nhẹ. ¬. ị , khác giải cứu thì tai họa rơi xuống không kể xiết.

: Trường hợp thứ hai là ta khắc Thái tuế là dưới phán trên  z‡Ÿ,. 3 ñ R3 4 h
là con đánh cha, thần dân phản vua, phạm tội bất hiếu bất sẽ l 4. Tứ trụ, đại tiểu vận kết hợp lại hình xung khắc hại
trung, tất bị trừng phạt, nhẹ thì bị thương, tật bệnh, mất của... sj; - Thái tuế, :
nặng thì họa lao tù, mất mạng. Do vậy hình xung khắc hại Thái - Ế h Như trụ ngày, trụ tháng, đại vận đều là Mão mộc, Thái tuế

ị tuế sẽ có họalớn. „ l là Dậu kim, như vậy ba Mão xung khắc một Dậu hoặc một Mão
Thái tuế khắc ta, ta khắc Thái tuế cần phân biệt rõ sự khác ä l xung ba Dậu. Nếu không có can chỉ khắc cứu giải thì tính mạng
nhau để biết được họa nặng hay nhẹ, có hại hay không. „HỆ nguy to. :
1. Thiên khắc địa xung "Ì 5, Sự phân biệt xung khắc Thái tuế trong tứ trụ.
Trong sự sinh khắc của lưu niên và tứ trụ, dù Thái tuế | Trường hợp hy hữu khi cả trụ năm, tháng, ngày, giờ đều
khắc tôi hay tôi khắc Thái tuế. Cần phải phân biệt rõ rànghai ':ÍÏ thiên khắc địa xung Thái tuế như năm Đỉnh Mão, tháng Đỉnh
Toại khắc để biết họa nặng hay nhẹ. “| _ Mão, ngày Đinh Mão, giờ Đinh Mão đồng thời đều xung khắc
Ví dụ chỉ của Thái tuế khắc chỉ ngày là khắc đơn, Nếu là -  Ï' - lưu niên Tân Dậu. Trường hợp này ít Xây ra, nhiều là ba trụ
thiên can và địa chỉ của Thái tuế đồng thời khắc thiên can, địa “Í__ trong tứ trụ xung khắc Thái tuế.
chỉ của trụ ngày hoặc thiên can địa chỉ của trụ ngày đồngthời :j : Trụ năm là ông bà, cha mẹ, trụ tháng là anh chị em, trụ
khắc thiên can địa chi của Thái tuế hoặc lưu niên gọi là thiên ñ -___ ngày là bản thân và vợ, trụ giờ là con cái.
khắc địa xung. Thiên khắc địa xung có lực khắc mạnh hơn '† Nếu thụ năm thiên khắc địa xung Thái tuế thì không
nhiều so với khắc đơn cho nên tai họa cũng tương ứng nặng 4 những bản thân mình có tai ách mà cha mẹ hoặc người thân
hơn. Như trụ ngày Bính Thìn khắc lưu niên Canh Tuất, gọi là h trong gia đình cũng mang họa. Tai họa lớn nhỏ, có hay không
