—————— _ MMÀNTH”NỊAUC - lấn Ấn, ' Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phơng thủy
l ` Ñi lệ - Sắp xếp tứ trụ theo quy định từ trái sang phải năm,
cà J.. tháng ngày,giờ. .
l - : Ẵ l -_~ Xác định đúng đắn can chỉ của tứ trụ năm tháng ngày giờ.
CHƯƠNG xm : l Lưu ý năm mới bắt đầu từ ngày giờ lập xuân, can chỉ của
: TC Ẫ ¿ _ tháng theo lịch tiết khí. l
¬ . 4 b + Tìm cản tháng biết can năm theo ngũ hổ độn.
DỰ ĐOÄN CHUYÊN MỤC . ẵ _ + Tìm can giờ biết can ngày theo ngũ thử độn.
| . , "¬ ẳ l - Ghi rõ các can tàng trong địa chỉ. :
- - đi l __- Căn cứ vào can ngày, xác định thập thần của các thiên
A. TRÌNH TỰ CÁC BƯỚC l ) } can thấu lộ cũng như các can tàng ẩn.
KH LUẬN ĐOÁN Ÿ l 3. Sắp xếp đại vận và an thần sát. .
l h l - Tìm số đại vận dựa vào tuổi dương nam âm nữ hoặc âm
và ._ Sau khi đã nghiên cứu các ở phần trê ú ụ Ề nam đương nữ.
l - ta có thể tiến hành từng bước Mi tổng háo gan Liên, Tôn ì ñ _ ắp xếp cại vận dựa vào - sụ thắng sinh.
của một người nào đó theo trình tự sau đây: ˆ -. k ẵ lã - An thập thần tương ứng với các can đại vận.
Lo s „ „ NI, - Nếu cần dự đoán sự việc cho một năm nào đó cần phải
—._.1. Xác định chính xác ngày giờ sinh. ụ ñ sắp xếp cả tiểu vận, tiểu hạn và lưu niên.
: Đây là điều kiện tiên quyết để làm cơ sở cho việc dự đoán ặ l - An thần sát cho tứ trụ và đại vận lưu niên, ta có thể ghỉ l
- có chính xác hay không. Đã có rất nhiều trường hợp do hiểu ạ ệ các thần sát theo hai cách: l .
. không đúng quy định về thời gian mà cung cấp sai ngày giờ SẼ a. Ghi cát thần riêng một bên, ghi hung thần riêng một bên.
tháng năm sinh, dẫn đến lập sơ đồ mệnh lý bị sai sót. 3Ẳ b. Ghỉ thần sát theo từng trụ để tiện việc luận cát hung để
: Chúng ta cần nhớ lại, trong nội dung của cuốn sách nàythì ˆ s ụ biết được thần sát gặp lục thân của người, đồ ra sao, người đó
lã Tý từ 22 giờ đến 24 giờ. Vậy là từ 22 giờ đã bắt đầu bước ì l được hưởng âm phúc của ai hay hung sát gây tác hại cho ai.
ngà 1 TA BÀ và z vx 1x In
giờ Sửu M m sau, hay trước 24 giờ là giờ Tý, sau 24 giờ là Ẳ1 4. Xem ngũ hành của can ngày sinh vào tháng
Khi thấy đương số cung cấp ngày giờ không đáng tin cậy j ) vượng hay tháng suy. _
thì không nên lập tứ trụ và dự đoán, thứ nhất kết quả dự đoán - Í' “Sắp Xếp xong tứ trụ và đại vận, ta xem xét mức độ vượng
không bao giờ đúng, thứ hai việc dự đoán sai sẽ làm mất lòng ¡jÐ— suy của cạn ngày theo lệnh tháng như thế nào. _
tin vào bộ môn này. r Ệ Cần biết ngũ hành can ngày sinh vào tháng vượng hay nhược,
2. Sắp xếp tứ trụ, gằm cả thập thần thấu lộ và tàng. ù h để biết can ngày được lệnh hay không. Với can dương được lệnh
