` HÀNG THĂNG. L0NG { Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
. - + lương thiện, thương người. Sẵn sàng giúp đỡ kẻ sa cơ lỡ vận,
¬ j — dáng người thường thanh tao nhã nhặn. Bình thường mộc
, Ồ † vượng thì nhân từ nhưng thái quá thì cố chấp, bảo thủ, đôi khi
- CHƯƠNG XVI : 1 đố ky và phũ phàng.
l | 2. Mệnh kim.
MẬT MÃ VỀ TÍNH CÁCH, HÌNH TƯỚNG : Còn gọi là: “Tòng cách” vị cay, chủ về “Nghĩa” là người có ¬
@NG TỨ Ự : tính cách trọng nghĩa khinh tài, hào kiệt dũng khí, hiểu đạo lý,
TRONG TRÌ là người đĩnh đạc ngay thẳng, tính hơi xấu hổ, mặt trắng, mũi
: cao, mắt sâu, tiếng nói thanh nhẹ, tính tình quyết đoán và
Tứ trụ là môn thống kê học, kết hợp với hệ thống mật mã \ cứng rắn. Nếu kim thái quá thì thiếu lòng nhân từ, ngược lại
: do người xưa phát hiện, hai thứ này bổ xung cho nhau,hỗ trợ | kim bất cập thì thiếu quyết đoán, việc gì cũng chần chừ lo nghĩ
| nhau có thể đưa thuật số tới mức xuất thần nhập hóa. | vàhay bànlài. ị
: Tính cách của con người, thông thường được tạo nênbởi {, 3. Mệnh hỏa.
hai yếu tố: Thứ nhất là bản tính bẩm sinh, điều mà dân gian  Ì ` ¬ ¬- ¬— và
vẫn nói rằng: “Cha mẹ sinh con, trời sinh tính” cùng xuấtthân + - Còn gọi là Viêm. thượng M đẳng chủ về “Lễ”, là người
trong một gia đình, cùng được sự giáo dục của gia đình,nhưng  ‡ thật thà chất phát, tính tình thẳng thắn cương trực có lòng
| tính cách không ai giống a c. . HÌ khoan dung vị tha. Mũi cao, nói nhanh, hỏa thái quá thì
Thứ hai là môi trường, hoàn cảnh xã hội và sự giáo dục tác động † thường mang tính hiếu động nóng nảy. Hỏa bất cập thì làm .
| đến sự phát triển của con người. Tuy nhiên những cá tính riêng biệt  : việc không có đầu đuôi, hay quên và đôi khi sinh lòng đố ky,
: dường như đã được sắp đặt từ nguồn gốc nào đó, đù hoàn cảnh nào  : ganh ghét vô lý. : "¬ s
| cũng không thay đổi nhiều. Phải chẳng người xưa đãtìmramậtmã 4. Mệnh thủy
Ẻ thông tin về tính cách con người thông qua những qui luật củaâm 3 l " l l Na Tàn "¬
dương ngũ hành chứa đựng trong năm tháng ngày giờ sinh. Trong  : Còn gọi là “Nhuận Hạ” vị mặn, chủ về “Trí” là người thông
| tứ trụ người ta căn cứ vào tổ hợp mệnh cục ngũ hành, can ngày, minh hiếu học, trí túc đa mưu, hay tranh luận bàn cãi, thủy
dụng thần để phán đoán tính cách như sau: | thái quá thì gian giảo trí trá hay nghĩ việc xấu, bất cập thì nhát
. ị gan ngu ngốc. —.
| I. DỰ ĐOÁN TÍNH CÁCH DỰA VÀO NGŨ HÀNH | 5. Mênh thể -
| - CỦA MỆN Ụ F N Còn gọi là “Gia tường” vị ngọt, chủ về “Tín”, là người được CC
1. Mệnh mộc. l sj. — mọi người tin yêu, trọng chữ tín, nói là làm, có lòngthành . '
| Còn gọi là “Khúc trực” vị chua, chủ về “Nhân” là người. ẵ b, thực đôn hậu, hiểu biết về đạo lý nhà Phật. Mũi to, mồm vuông Ệ sẽ
5... ...................................MMH......... .....
