HŨÀNG THĂNG LUNE . Trung tâm nghiên cửu ng dụng kiến trúc những thủy _.
vào đêm nên không thích gặp lửa sấm sét, lửa mặt trời cũng : dầu”, chỉ lửa ngọn đèn gặp nước dưới giếng, nước dưới khe, `
như lửa đèn. nước sông dài. Và một nữa là “dưới đèn múa kiếm”, chỉ ngọn

ˆ ất. Kỷ Hơi: Bình địa mô l ' . Ỉ lửa đèn gặp kiếm phong kim.
18. Mậu Tuât, Kỷ Hợi: Bình địa mộc. ¡ Lửa ngọn đèn còn sợ gặp thổ là đất mái nhà (Bính Tuất,
-_ Mậu thổ được coi như đồng bằng, Hợi là Trường sinh của Đinh Hợi)
mộc cục, cây sinh ở đồng bằng không thể là rừng, chỉ là ruộng — [ Lửa ngọn đèn thích hỏa nhưng trừ lửa sấm sét dễ làm tắt đèn.
vườn với các giống cây nhỏ mặc dù diện tích trồng rộng lớn, | ˆ à 2 NHZE. Kế: -
nên gọi là cây đồng bằng (Bình địa mộc) : 21. Nhâm Dân, Quý Mão: Kim bạc kim.
Cây đồng bằng thích mưa không thích sương giá băng Ỉ " Mộc cục, võng trường sinh Lâm quan ở Dần, Đế vượng ở
tuyết, sợ chặt phá nên ky gặp kim, gặp kim là bất lợi, ưa thủy, Mão, Dần Mão là nơi mộc vượng. Nơi mộc vượng cũng là nơi
thể và mộc Ỉ kim bị gầy yếu, nhược. Kim Tuyệt ở Dần, Thai ở mão, kim
TỐ Ĩ l mềm yếu, không có lực tại Dần Mão nên gọi là kim loại trang
19. Canh Tý, Tân Sửu: Bích thượng thổ. | sức (Kim bạc kim).
Sửu, chính ngũ hành thổ, Tý là Đế vượng của vòng trường ; Kim bạc kim làm đồ trang sức, ngày xưa dùng nhiều trong
sinh thủy cục, thổ gặp phải thủy vượng mà biến thành bùn. Ỉ trang trí kiến trúc đền chùa hay cung điện của Hoàng đế. Chất
Đất bùn chỉ có thể đắp tường, đắp đê, đắp đập, nên gọi là đất -.. liệu kim và ánh sáng của nó đẹp đẽ tôn quí, nguồn gốc do kim
trên tường (Bích thượng thổ) được chế tác mà thành.
Đất trên tường dùng để làm nhà, phải có cột xà bằng E6 -_ Sách xưa nói rằng, mệnh Kim bạc kim gặp đất trên thành
nếu gặp mộc là tốt ,, ky gặp hỏa dễ hỏa hoạn, gặp thủy cũng tốt (Mậu Dần, Kỷ Mão) gọi là “viên ngọc núi côn sơn”.
trừ nước biến lớn (Đại hải thủy) với kim chỉ ưa kim bạc kim. Quý Mão của Kim bạc kim gặp Kỷ Mão của đất trên thành
20. Giáp Thìn, Ẫt Ty: Phúc đăng hỏa. gọi là: “Thỏ ngọc đông thăng” là mệnh quý. Ý nói Kim bạc kim :
Thìn, về thời gian là lúc mà trời đã sáng, Ty là giờ buổi trưa, là phải được sử dụng ở đền chùa, lâu đài cung điện mới là quý.
vào giờ Thìn, Ty mặt trời sáng rực rỡ. không cần phải dùng đèn 22. Bính Ngọ, Đinh Mùi: Thiên hà thủy.
chiếu sáng nữa. Cho nên hỏa Xin bể bày — lở _a ị 'Bính Đinh, ngũ hành thuộc hỏa. Vòng trường sinh hỏa cục,
lửa ngọn đèn. Anh Sáng của đènc lá ng những Cho mã mát Hợi, '. Ngọ là đế vượng, thủy sinh ra từ hỏa nên có thể xem như
mặt trăng không thể chiếu sáng tới được. ".  . l nước ở trên trời, nước ở trên trời rơi xuống thành mưa, có tác
Nói cách khác, lửa ngọn đèn chính là lửa chiếu sáng dùng Ỉ dụng thúc đẩy sự phát triển của vạn vật.
cho ban đêm, ngày xưa ngọn ¬" đi liên với gỘ và Hàn, _ ..... Nước ở trên trời cao, cho nên kim, mộc, thủy, hỏa, thổ ở
nøU hành thủ lá vậy lửa lồn mn bè sy mặt trời (đươn ) : dưới đất không thể khắc chế được, trừ trường hợp đất trên
đêm chủ về âm tính nên lửa ngọn đền ky mã = Í 6° ˆ '‡_ tường (Canh Tý, Tân Mùi) làtương xung nên ky gặp. ¬——.
Lửa ngọn đèn có hai loại mệnh quý: một là “che đèn thêm  : § ¬
