HÀNG THĂNG LŨNB , ỉ ụ " Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
VI. DỰ ĐOÁN MỆNH HÈN - ‡: Dụng thần ở thiên can là tốt nhất, không bị khắc, hợp, ky,
` . Ộ và s}, — tại địa chi không bị hình xung hoặc hợp ky là tốt nhì, dụng
1. Trường hợp Quan tỉnh nhiều. 3Ÿ. thần cần có lực không bị phá tổn.
- Quan nặng, Ấn nhẹ, thân nhược, tuy Quan sinh Ấn nhưng + 1. Nhật chủ vượng, dụng thần là Tài tỉnh có Thực thần sinh
Ấn vẫn yếu, không có lực để sinh thân, cho nên thân vẫn 3 Tài hoặc có Quan sát hộ vệ Tài.
nhược bị Quan tinh vượng khắc nên mệnh hèn. ì : 2. Nhật chủ vượng, dụng thần là Quan có Tài sinh Quan
- Chính quan nặng không có Ấn hoặc Thực Thương khống l - hoặc Ấn hộ Quan. -
chế quan, thân nhược là không có chỗ dựa làm cho nghèo hèn. ¡ h 3. Nhật chủ vượng, dụng thần là Sát, Sát vượng có Thực
- Quan sát nặng mà không có Ấn để sinh thân, do đóthân |: Thươngchế SátnhẹcóTàisinh -
bị quan sát khắc chế mà hèn. s* 4. Nhật chủ nhược, dụng thần là Ấn, có sao Quan sinh Ân.
- Thân nhược, dụng thần là Ấn nhưng Tài tinh lại phá hoại 7 5. Nhật chủ nhược, dụng thần là Tỷ, Kiếp, Sao Quan mạnh,
Ấn, dụng thần bị tài khắc cho tổn thương, không có Quan Ẳ có sao Ấn sinh thân tiết chế sao Quan hoặc sao Tài mạnh có
vượng để sinh Ấn, hóa giải nên, mệnh nghèo hèn. : - sao quan tiết chế sao Tài sinh Ấn. l
- Quan nhiều, ky gặp Tài, thân lại nhược. Tài tỉnh nắm + . ^ £
h lệnh, thân nhược không gánh nổi Tài Quan nên nghèo hèn. +. VIII DỰ ĐOÁN MỆNH XÂU
l 2. Trường hợp quan tinh nhược. 3 , Thập thần cần dụng thần mà không có hoặc bị hóa mất, hoặc
- “ Quan nhược, kiếp vượng không có Tài sinh, gặp kiếp ¡ R không được sinh, hoặc 5 hà ác tong Khi thập thần “hông _—~
l vượng nên nghèo hèn L : ì hỊ lại quá nhiều, không bị khắc chế thậm chí còn được sinh.
; mà R "1 ` ‡ ~ Thân nhược, Tài vượng, Ấn nhẹ.
- Quan nhược, Ấn vượng, Thân vượng, Ấn hóa quan mà hÌ R N ` _ Ấn Xa Ấn x
không có Quan, thân vượng không có Quan là hèn. - - Thân vượng, Tài nhẹ (là dụng thần), Kiếp nặng, Ấn nặng
- Quan tàng, không thấu, Tài nhược Kiếp vượng, vì thân "Ì : Thân nhược, Quan nhiều lại không có Ân sinh thân.
vượng, Tài quan nhược, tức không có Tài quan để dưỡng 3Ì : Thân vượng, dụng thần là Quan, có nhiều Thương quan
mệnh nên nghèo hèn. - jF áp chế, mà không có Tài sinh quan.
- . 3 ñ - Thân nhược: Quan vượng mà không có Thực thương áp
. Ko F —.i‡- _ chế Quan, không có Ấn sinh thân, không có ky thần của Quan
VII. DỰ DOÁN MỆNH TÓT (Ì  màiạicóTài sinh Quan.
Mệnh tốt, có thể không nhất thiết là giàu có nhưng một đời  JÍ - Nhật chủ vượng, dụng thần là Quan sát, sao Tài nhược, Quan
yên ổn, ít phong ba nguy hiểm hay biến động lớn trong cuộc đời. ' .... sátthì nhẹ Thực Thương có thế áp chế Quan sát thái quá.
Dụng thần có thể gần nhật chủ mà sinh phù là dụng thần an thái. li - Mệnh cục nhiều Thực Thương áp chế mà không có sao
Nói cách khác mệnh tốt là có hỷ thần phò tá, hỷ dụng thần ở  ,Ï:  Ấnhộ vệ Quan.
kề nhật chủ như tọa ở can tháng, chỉ ngày, can giờ gọi là phò tá. F - - Mệnh cục toàn Tỷ kiếp hao sao Quan mà không có Quan sát.
