H0ẢNG THĂNE LUNG ^ã đi ...._____ Twwngtâm nghiên củu ứng dụng kiến trúc phung th
23. Mậu Thân, Kỷ Dậu: Đại trạch thổ. Ỷ vn thân cây vàn đun vào và Khóc mà giúp Thay tân Bạt `
An 3 . R R 2 EEA tay vs. “SẼ BẶP BỒ cây liễu thì “dâu liễu thành rừng” cùng loạ ,
R Th an x hướng Tây Nam, thuộc quải Khôn đại biểu là đất. Ÿ Kã kết lại với. nhau mà an cư lập nghiệp, chỉ ky gặp gỗ đồng bằng
Dậu ở hướng Tây thuộc quái Đoài, đại biểu cho ao đầm,Mậu ï ĐÓ r bY gà 4
Kỹ thuộc ngũ hành thổ, đất ở trên mặt đất hay ao hồ giống |. SẼPichèn ép tàn phá.
ÿ thuộc ngũ hàn ; trên mặt y ao hồ giống Ÿ .
như bụi bay trong không khí, cho nên gọi nó là đất dịch Ƒ 26. Giáp Dẫn, Ât Mão: Đại khê thủy.
chuyển, có sách cho là đất vườn lớn. "Ì Dần Mão thuộc phương Đông, là nơi gió đông thịnh vượng,
Tại Thân Dậu, âm dương bắt đầu thu lại, nguyên khí dần 7 Ẳ nếu dòng chảy chính Đông với các nước Á Đông - hướng Đông
dần hồi phục giống như đất dịch chuyển quay về mặt đất,như  Ï- là biển thì thuận dòng, trên đường hội thành sông rồi đổ ra
con người hay vạn vật trở về với bản tính tự nhiên trườngtồn l biển. Vậy nên gọi là nước suối lớn. .
trong vũ trụ. ‡ Nước suối lớn đổ về sông, sông chảy ra biển nên dòng
Đại trạch thổ thích nước yên tĩnh như nước giếng, nước 1 ' chảy là liên tục, không dứt, vì thế nước suối lớn nên gặp kim
dưới khe, nước sông dài, nó cũng thích kim thanh tú nhưkim sinh thủy giúp sức. Nếu gặp thổ khắc hoặc phải tiết khí cho
bạc kim, thoa xuyến kim. Ì. mộc đều không hay. Chỉ có thể gặp Tang đố mộc là được,
l Đại trạch thổ ky gặp nước biển lớn, lửa trên núi, lửa ngọn đèn, ‡ người ta luận rằng Nhâm Tý là Thủy, Quý Sửu là núi, lại gắp
' 24. Canh Tuất, Tân Hợi: Thoa xuyến kim. ị Ẻ nước, sách gọi là “nước chảy quanh núi” là mệnh quý.
Kim cục, vòng trường sinh Suy tại Tuất, Bệnh tại Hợi, kim ị : 27. Bính Thìn, Đinh Ty: Sa trung thổ.
tại nơi vừa suy vừa bệnh nên rất yếu ớt mà gọi là kim trang - : Thổ cục, vòng trường sinh Mộ ở Thìn, Tuyệt ở Ty (thủy
sức (Thoa xuyến kim). Vậy nên kim trang sức sợ gắp hỏa - ` thổ đồng cục) Bính Đinh ngũ hành hỏa. Hỏa cục, Quan đới ở ộ
thích gặp nước giếng, nước khe, nước trong suối, nước sông ;Ï'` Thìn, Lâm quan ở Tiy. Ở Thìn, Ty, thổ bị Mộ Tuyệt, hỏa thì
i dài, ky gặp nước biển lớn như cát nơi đáy biển. N goài ra còn ẳ ” thịnh vượng khiến cho nó có thể làm lại mới tất cả. Người ta ví
thích đất trong cát vì thổ là nơi dưỡng kim. 5P. như những đốm tro khi đốt bay lên trời rồi rơi xuống thành
25. Nhâm Tý, Quý Sửu: Tang đố mộc. h : thổ, nên gọi là đất trong cát (sa trung thổ. ¬
Z bà 32 Tà Khảo S3c Cai Tà ở cư: "š Đất trong cát gặp kim là quý, thích gặp lửa trên trời, có
Ngũ hành của Tý là thủy, của Sửu là thổ, thổ sinh kim, thủy 'l ánh nắng mặt trời, bãi cát dài trên sông trên biển mới đẹp
sinh mộc, làm cho mộc phát triển xanh tươi, nhưng kim khắc #F rạng ngời. Thích gỗ cây dâu và cây dương liễu, vì hai loại gỗ
mộc lại có thể chặt nó. Người ta ví mộc mới sinh trưởng như '|ˆ này cần đất của nó, ky gặp các loại mộc, hỏa khác.
giống cây dây dễ bị chặt nên gọi là gốc cây dâu (Tang đố mộc). .'|” - VY: Tra R
Trong quá trình sinh trưởng, nếu gỗ cây dâu gặp đất trong š ì 28. Mậu Ngọ, Kỷ Mùi: Thiên thượng hỏa.
cát, đất ven đường, đất dịch chuyển thì rất tốt. Nếu gặp nước  “Ÿ. Hỏa cực, Ngọ là đế vượng tức cực thịnh của hỏa, Mùi và Kỷ
sông dài, nước dưới khe, nước trong suối sẽ được tướitắm ;j. thổ là nơi mộc sinh trưởng, mộc sinh hỏa khiến hỏa càng
xanh tốt. Nếu gặp Canh Dần, Tân Mão, gỗ cây tùng thì càng tốt ï mạnh hơn. l l
