._ HữÂNG THĂNB LŨNE ` : HN Trung tâm nghiên cứu Ứng dụng kiến irúc phong thủy
1. Căn cứ vào nhật chủ vượng suy dự đoán mệnh quý. nấ hy : quan với Ấn để sinh thân ngũ hành tương sinh hợp lý, mệnh
- Quan tỉnh là dụng thần, thân vượng, không gặp khắc hợp 1N NI trở nên trung hòa mà trở nên quý phú song toàn. :
xung là mệnh quý. l K nã - Thân nhược, Tài tỉnh làm hại ấn, Quan có thể sinh Ấn,
- Dụng thần là Quan mà không có Sát hỗn: tạp, hoặc dụng Bị bã dụng thần là Ấn, ky Tài tỉnh làm thương tổn Ấn. Có Quan
thần là Sát mà không có Chính quan hỗn tạp là mệnh quý. SẨP vượng sinh cho Ấn mà sinh thân, Tài là ky thần, nhờ có Quan
- Nhật chủ yếu, sao Quan yếu, có Tài có thể sinh Quanhoặc -: - hóa giải nên hợp lý người này giàu ít nhưng đại quý.
có Quan tàng chỉ và Tài cũng tàng chỉ là mệnh quý. + 2. Căn cứ vào ngũ hành nhật chủ, dự đoán mệnh
- Quan vượng mà không có Thực thần khống chế là mệnh quý. + quan quý.
¬ Quan là hệ thần, nhật nhược, dụng thần là Ấn, Quan trợ : a. Nhật chủ hành kim: Nhật can vượng gặp hỏa vượng
giúp dụng thần mà có lực mặt khác không bị hợp khắc xung là Ì ^ v „
vô cùng quý. , 1 . Nhật can nhược Sắp thổ vượng ma
- - Thân vượng, Quan vượng, Ấn suy, Tài tinh không hiện ì Ệ b. Nhật chủ hành mộc: Nhật can vượng gấp kim vượng
nhưng Ấn Tỷ gần thân mà giúp đỡ, Quan, thân đều có lực là quý. "N Nhật can nhược gặp thủy vượng "
l - Thân vượng, Sát vượng mà Thực thần có lực, Thất sát là + c. Nhật chủ hành thủy: Nhật can vượng gặp thổ vượng
° tiểu nhân có Thực thần khắc chế nên giúp giữ được thân ị Nhật can nhược gặp kimvượng -'
" không nhược mệnh quý. k d. Nhật chủ hành hỏa: Nhật can vượng gặp thủy vượng
* Các trường hợp Quan nhược. ì ; Nhật can nhược gặp mộc vượng
1- Thân vượng, Quan nhược, Tài có lực, Tài vượng có thể _ñ e. Nhật chủ hành thổ: Nhật can vượng gặp mộc vượng
: sinh được Quan nhược, Quan được Tài là vinh hoa quyền quý- ñ l Nhật can nhược gặp hỏa vượng
' l 2- Ấn vượng, Quan suy, Tài phá hoại Ấn, thân vượng thì Ấn ": l -
¬ là ky thần, Quan suy không sinh Ấn nhưng được Tài sinh Tài  'Ƒ IV. DỰ ĐOÁN MỆNH TRƯỜNG THỌ
lại có thể chế được ky thần Ấn tỉnh, vậy thân vượng, Tài Quan 'ï
đều có đủ lực nên mệnh quý. "Ắ.. Một người được xem là trường thọ thì tâm tính phải ổn
3- Quan tính là dụng thần trong một số trường hợp sau: Ả L định và khí lực đồi đào, các địa chỉ trong tứ trụ cần tọa
- Thân nhược, dụng thần là Tỷ, Kiếp, Tài suy, Quan có thể  - ị , Trường sinh, Mộc dục, Quan đới, Lâm quan, Đế vượng thì khí
sinh Ấn, Quan vượng làm cho Ấn vượng, Ấn sinh dụng thần ? ề lực đồi dào. Bốn chỉ không bị hình xung phá hại thì tâm tính
Tỷ, Kiếp. Không có ky'thần của Tài khống chế, nên thântrở .J}.  mớiổndinhđược..
thành vượng, có thể thắng được Quan, gánh vác nổi việc Quan, : ẽ Nhật chủ vượng gặp Thực thần, Thương quan vượng tiết chế.
do đó trở thành sang quý. ị h L Nhật chủ nhược gặp Ấn vượng trợ giúp đều là những
- Thân nhược, Tài vượng có Ấn Tỷ kiếp, Quan tuy không - l Ề mệnh trường thọ.
nhiều, là dụng thần nhưng không bị phá. Quan tỉnh thông 2Ì. :
