H0ÀNG THĂNG LŨNồ - Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
Hỏa mạnh bốc cao nên gọi là lửa trên trời, lửa trên trời dâu, gỗ dương liễu, gặp thổ nó thích đất dịch chuyển và đất
chính là lửa của mặt trời nên thích gặp mộc, thủy, kim để điều bên đường. Ngoài ra tất cả đều không chịu nổi nước biển lớn.
hòa, sao cho thủy giúp cho mộc phát triển xanh tươi, mộc giúp Nếu gặp lửa sấm sét sẽ tạo nên nước hung hãn, phong ba bão
hỏa bốc cháy mạnh mẽ. táp, một đời lao khổ.
Thiên thượng hỏa chỉ thích lửa ngọn đèn ngoài ra đều
tương khắc với các hỏa khác, thích gặp thổ, nếu có kim mộc 1L KẾT LUẬN
nữa thì tạo thành mệnh quý. :
Trong tứ trụ, ngày giờ tháng năm là tập hợp của hệ thống
29. Canh Thân, Tân Dậu: Thạch lựu mộc. can chỉ có các nạp âm tương ứng. Mỗi nạp âm đều mang một ý
Hai vị Thân và Dậu ở nơi âm dương đã bắt đầu thu lại, vạn nghĩa khác nhau, vậy nên khi dự đoán cần phải đưa ý nghĩa
vật chuẩn bị đi vào hồi kết. Tân và Dậu đại biểu cho tháng 7 và của từng nạp âm ra để so sánh các quan hệ tương sinh tương
8, khi mà cây cối đang bắt đầu tàn lụi, chỉ có cây thạch lựu kết khắc trong kết cấu mệnh cục làm cơ sở luận đoán cát hung,
trái mà gọi Canh Thân, Tân Dậu là gỗ cây lựu. Vì kết trái vào
mùa thu nên cây lựu, tính mộc cứng rắn, gặp thủy, mộc, thổ,
. kim qua lại có thể hòa hợp tốt, ky nước biển lớn, thủy ào ạt
làm nó bần cùng và tai ách. . l
Gỗ thạch lựu thường bao hàm mệnh quý như sinh tháng 5
(Ngọ) mà trụ ngày hoặc trụ giờ lại có mang một hỏa gọi là “thạch
lựu phun lửa" gặp dương liễu mộc gọi là “hoa hồng liễu xanh”.
30. Nhâm Tuất, Quý Hợi: Đại hải thủy
Thủy cục, Quan đới tại Tuất, Lâm quan tại Hợi, do đó tại :
Tuất Hợi là nơi thủy đang thịnh vượng, ngũ hành của Hợi
thuộc thủy, hình tượng như cửa sông đổ ra biển, nên gọi là :
nước biển lớn.
Nước biển lớn chính là đại dương mênh mông, nơi quitụ -
l của tất cả các dòng sông, vì thế các loại nước trên trời, nước l
sông dài, nước suối lớn... gặp nước biển đều rất tốt.
Nhâm Thìn trong nước sông dài gặp nước biển lớngọilà '
“rồng quay về biển” mệnh này phú quí không gì bằng.
Gặp hỏa, nó thích lửa trên trời vì mặt trời mọc ở biển
Đông, gặp kim nó thích kim đáy. biển, gặp mộc nó thích gỗ cây. l
"`"... "¬....
