———_— _  HMŨANGTHANGLQN ` ; Trung tâm nghiên cửu ứng dụng kiến trúo phong thủy
l | R Thực thương tiết khí thân: Nhật nhược, Ấn vượng, Tài quan
Ì không bị phá là có đủ phúc, lộc, thọ.
l _ Ÿ- - Thực thương nặng, có Tài, Quan, Ấn không bị phá. Tài có
'CHƯƠNG XV " 4 thể tiết được Thực thương sinh Quan, Quan có thể sinh Ấn, Ấn
, ‡ sinh thân. Đều là Tài tỉnh được lưu thông sinh hóa, Tài quan
KkUẬN ĐOÁN MEÊNH Ï ì sát không bị phá, ngũ hành không xung, khắc là giàu só. ¬.
. + - Thân nhược dụng thần là Tỷ là Kiếp, Tỷ Kiếp nhiều có thể
GIÀU NGHÈO, TÔT XÂU: ị ; .. làm vượng tài mà giàu, vận tỷ kiếp đại phát. '  ˆ
)Ù 2. Căn cứ vào ngũ hành Nhật chủ để dự đoán
1. DỰ ĐOÁN MỆNH GIẦU J mệnh giàu.
+ - Nhật chủ hành kim: Nhật chủ vượng gặp mộc vượng.
l Xem người giàu hay nghèo đặc biệt quan tâm tới Tài tỉnh, ' , Nhật chủ nhược gặp kim vượng. - ` .
vì giàu nghèo đều liên quan đến Tài tỉnh. Thân vượng, Tài Ẳ - Nhật chủ hành mộc: Nhật chủ vượng gặp thổ vượng
. vượng làm dụng thần không bị hình xung khắc hại là người hñ Nhật chủ nhược gặp mô
giàu, hoặc sao Thực thương vượng khống chế, nếu thân ". TTA* E2 ĐÀO SP xa“ šn hệ
nhược sao Tỷ Kiếp vượng trợ giúp trung hòa ngũ hành đều là # l - Nhật chủ hành thủy: Nhật chủ vượng gặp hỏa vượng
người giàu. h h Nhật nhược chủ gặp thủy vượng
| 1. Căn cứ vào nhật chủ vượng suy. : ` Nhật chủ hành hóa: Nhật chủ _~ Bặp kảm vượng.
w l j. Nhật chủ yếu gặp hỏa vượng.
š Nhật chủ Vượng. „ cà l s , - Nhật chủ hành thổ: Nhật chủ vượng gặp thủy vượng
- Nhật chủ vượng có sao Tài vượng, có thực thần hoặc sao Ỷ l Nhật chủ nhược gặp thổ vượng.
: quan áp chế. Ẳ ẵ
-.Nhật chủ vượng: Tỷ Kiên kiếp tài vượng, không có sao Tài, ẳ ñ 3. Tài tinh làm dụng thần. - .
Ấn mà có Thực thần Thương quan (tức là có nguồn sinh Tài). b , Thân vượng, Tài mới có thể làm dụng thần, mới có thể
- Nhật chủ vượng: sao Quan yếu, Sao Ấn và Tài cũng vượng. ä ; _. giàu được, có các điều kiện cần sau:
- Nhật chủ vượng: sao Ấn vượng, Thực thần, Thương quan ñ L - Tài là dụng thần mà có lực, không gặp hình xung khắc hại;
yếu, Tài vượng. sj, - rấtgầu. - .
b. Nhật chủ nhược. lÌ - Ấn là ky thần, Tài là dụng thần có thể hao tổn Ấn, thân
- Dụng thần là Ấn, có Tài có thể sinh Quan, Tài và Quan : , Tài đều đủ là giàu.
không bị phá. Dụng thần Ấn sinh thân lại có thể áp chế được - ;Ÿ. - Ấn vượng, Quan suy, Tài đương lệnh, Tài là dụng thần có thể
đi h hao tốn Ấn, lại còn quan suy, Tài không bị chuyển hóa nên giàu.
