Ẹ TS l " HT ¬ Si SỐ ca 1 l =
Ị H0ÄNB THĂN6 LŨNR —__ cư HIỂU Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
Tích lịch hỏa với thổ, thủy, mộc gặp nhau, hoặc tốt hoặc là __ 'Ï”_ nơi tích trữ thủy lại gặp kim sinh thủy nên nguồn thủy đồi đào và
vô hại, ky gặp hỏa, hai hỏa gặp nhầu là xấu. .Ắ liên tục nên gọi là nước sông dài (Trường lưu thủy) Trường lưu -
£ _- _ thủy ở quái tốn, Đông Nam lấy yên tĩnh làm quý. :
z H : n F. "Ì Ũ Ï
- : nh ` „ _ nh là _ . 5 m hành bản Tuấc | -— _, Nướcsông dài gặp kim sinh thủy là tốt, ky gặp thủy vì thủy
uất Hợi như cảnh cửa trời, Binh Đình nếu › 3 nhiều dễ gây lụt lội cũng ky gặp thổ tương khắc như ốc
Hợi một thổ, một thủy hòa lại thành đất dẻo, được hóa nung ị thượng thổ (Bính Tuất, Tân Hợi) và Bích thượng thổ (Canh
. lên mới thành gạch ngói làm mái nhà. — bại nhà | Tý, Tân Sửu) thì khó tránh được tai ách.
đương nhiên chỉ l gạch ng9, để tra lợp nhà t R con An: “núi lì Thủy hỏa tuy là tương khắc, nhưng cũng có trường hợp
(mộc) làm xà đỡ, ác đều kim. _- tnh VÌ vậy gạp sim "| dung nạp lẫn nhau, như nước sông dài gặp lửa ngọn đèn (Giáp
_ T lửa chấy cho nên Ốc thượng thổ sợ gặp hỏa, l Thìn), lửa trên núi (Ất Hợi), nhưng Thìn là rồng, rồng gặp
ä cửa tất sợ ° v Đẹ , ỉ thủy, có ý như là rồng về với biển, cách này lại là rất tốt.
' nhưng nếu gặp Thiên thượng hỏa là ánh nắng mặt trời thìlại — ; yesử 5 . nnáy 6

rất tốt. ị 16. Giáp Ngọ, Ất Mùi: Sa trung kim.
14. Canh Dần, Tân Mão: Tùng bách mộc. Ì Vòng trường sinh của hộa cục: Ngọ là Đế vượng, Mùi là
- - S TU Tà ¬ ị Suy, hỏa vượng thì kim suy, hỏa yếu kim mới có thể trưởng
__ Mộc cục theo vòng trường xi _— ST VƯƠN thành, hỏa bắt đầu suy, kim mới hiện hình chưa có lực, chưa

M _—. ở Dân Mão l nà số cy thông cây tùng đI 1A OANH kịp lớn mạnh nên gọi là kim trong cát (Sa trùng kim)
„. đuổi cho nên người Xưa BỌI '4 B0 C P : 4" Kim cần phải có hỏa để luyện, nếu hỏa quá vượng kim sẽ
Cây tùng, cây thông l loại cây có sức sống và chịu đựng : bại, cần có mộc để điều phối kim, đồng thời nếu lấy lửa trên
h mãnh liệt, có thể hứng tuyết mùa đông, có thể hứng sương, „ núi, lửa dưới núi, lửa ngọn đèn có tính ôn hòa để luyện lại
che nắng mặt trời. ị kim, mệnh như vậy người xưa chỏ rằng đó là mệnh cục của
l Trong hỏa chỉ có lửa trong lò (Bính Dần, Đinh Mão) và - thiếu niên vương giả. :

l trong thủy chỉ có Đại hải thủy (Nhâm Tuất, Quý Hợi) mới có l| Sa trung kim cần thủy tĩnh, ky nước biển lớn và nước sông
thể hại được tùng bách mộc. Tuy là cùng hành mộc như Đại { dài vùi mất kim, cần phối hợp với nước khe suối, nước trong
lâm mộc, Dương liễu mộc nhưng chất không giống nhau dễ J suối và nước trên trời, đồng thời ky gặp đất bên đường, đất
sinh lòng hiềm khích đố ky. + trong cát dễ bị chôn vùi.

, ù á ôc thích gặp kim, có kim gỗ mới trở thành vật  Ï , ˆ l ˆ "
Tùng bách mộc PRICH gập 5 Ạ. 17. Bính Thân, Đính Dậu: Sơn hạ hỏa.
dụng hữu ích được. $ : ạ
ˆ ` , Trường lưu thủ Ƒ Thân ở Tây Nam, thuộc quái Khôn (Mùi Khôn Thân) có thể
15. Nhâm Thìn, Quý Ty: rưởng dụ IỦY. |. gọilàửa mở xuống đất Bính Đinhlà hỏa là mặt trời giờ Dậu
Trong thủy cục, Thìn là mộ kho in Tý là là nơi tích trữ ậ ị là lúc hoàng hôn, mặt trời lặn. Hàng ngày đến giờ Dậu giống
nước, Ty ngũ hành hỏa là Trường sinh của kim cục, trong ngữ j như mặt trời đi xuống núi nên gọi là lửa dưới núi (Sơn hạ
hành kim vốn sợ thủy, nhưng kim trong Ty có hàm chất thủy.Bởi J hỏa) giờ Dậu, lửa dưới núi gặp thổ là tốt. Là ánh sáng mặt trời
