VL DỰ ĐOÁN TÍNH CÁCH DỰA VÀO CHÍNH |  5.Chính Tài cách. ¬—
CÁCH CỦA MỆNH CỤC : hà Lời khẩu quyết: “Chính tài thành thật, hành sự kiêm:ước”
1. Chính Ân cách: Hỗ (người cách cục Chính tài là người thành thực, làm việc biết
Lời khẩu quyết “Chính Ấn trí t |  !mó. |
uvẽế xrâ A %. An?” % lì
người mang cánh cục Chanh Ấn Hôn phong thân từ tâm” (tức — | Người có tứ trụ thuộc “Chính tài cách” thành thật, thích rõ
gười mang các cục Chính Ấn thông mình giàu có và nhân hậu). ‡ — ràng cụ thể, không thích lừa lọc, gian trá trong cuộc sống,
Người có tứ trụ thuộc “Chính Ấn cách” bản tính thông ‡ không thích xa hoa, sử dụng tiền bạc có tính toán.
minh, tâm địa nhân từ, giàu tình cảm, thích giúp đỡ người Ì SAn Tài P4
khác, thích giúp đỡ bạn bè, nhân duyên cũng tốt. 4 6. Thiên Tài Cách. HT cv
tá. Ì Lời khẩu quyết: “Thiên Tài khẳng khái, hữu tình nhưng đa
2. Thiên Ấn cách. Ì  trá (người cách cục Thiên Tài khẳng khái, giàu tình cảm
Lời khẩu quyết: “Thiên ấn sử tâm cơ, Thủy cần chung đọa”  ;|-  nhưnggian trả). '
(tức người có mệnh là cách cục Thiên Ấn nhiều mưu kế, " Người có tứ trụ thuộc Thiên Tài cách, có cá tính khẳng
nhưng đầu voi đuôi chuột). Ì khái, không so đo tính toán, tuy giàu tình cảm nhưng gian trá.
Người có tứ trụ thuộc "Thiên Ấn cách” nhiều mưu kế, sáng 4ƒ Tùy cơ ứng biến nhưng có phần giảo quyệt tránh né.
kiến có thể phát huy rất tốt sở trường, đáng tiếc là làm việc 3 7#. Thương quan cách .
không có chí bền bỉ, đầu voi đuôi chuộ + ẩ
: Ề Ù, đâu voi đuôi chuột. ị Lời khẩu quyết: “Thương quan ngạo vật, đa tài đa nghệ”
3. Chính quan cách. + (người cách cục thương quan cao ngạo, đa tài, đa nghệ).
Lời khẩu quyết: “Chính quan hiên ngang, chính trực bất ị . Tứ tụ thuậc —- “ mê cao ky » „
- __ câu” (người có cách cục Chính quan có tính tình hiên ngang, : nghệ xuất chú nó, ch ng ự chị. _ P » : người » t ¬
chính trực không câu nệ). ‡ hợp phát triển theo ngành nghệ thuật, nếu người. thuộc cách
` A gr¿z bi § cục Thương quan cách đi theo nghề diễn viên rất tốt.
Người có tứ trụ thuộc “Chính quan cách” hành sử thông minh "ì à ,
lỗi lạc, theo khuôn phép, phục tùng lệnh cấp trên, là công chức tốt — ]: 8. Thực thần cách
cũng là một công dân gương mẫu hoàn thành tốt nghĩa vụ. ậ : Lời khấu quyết “Thực thần thiện phạn thực, thể hậu nhỉ
4. ThẤt Sát cách. ộ ,. hiểu âu ca (người thực thần cách sành ăn, cơ thể mập mạp,
ñ thích ca hát).
Lời khẩu quyết: Thất sát hiếu đấu, phu nhược, khi cường” : : Người có tứ trụ thuộc “Thực thần cách” thích ăn uống và
(người cách cục Thất sát hào phóng giúp kẻ yếu ghét kẻ mạnh). ñ - cũng chú trọng chất lượng món ăn đồng thời lại thích ca hát
Tứ trụ thuộc “Thất sát cách”, dũng cảm không sợ .cường È để giải tỏa tâm sự. Phần lớn người “Thực thần cách” có thân
quyền, khi gặp việc gai mắt quyết đứng ra đấu tranh tới cùng. hÌ hình chắc khỏe, dù còn trẻ cũng dễ phát phì. -
