H0ÀNG THĂNG LŨNG - Ậ- Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
- Mệnh này nhật can tuy không đắc lệnh nhưng có nhiều ñ “Kình dương nhiều lại gặp Thất sát là đại quí, thi đỗ cao”
Ấn Kiêu và Kiếp tài sinh trợ nên vượng. ¿} ` Kếtluận, cô này trước đây đã thi đỗ cao..
- Đại vận Bính Ngọ, lưủ niên Nhâm Tuất. F
Trong tứ trụ này trước hết ta thấy Thương quan vượng : TII. BẦN VỀ SỰ NGHIỆP, XU HƯỚNG NGHỀ NGHIỆP
(Trụ giờ), trùm phủ lên Ấn (trụ năm) nói rằng đây là người : :
thông minh tuấn tú. l ¡ Việc xác định đúng đẳn xu hướng nghề nghiệp để phát triển
Đại vận Bính Ngọ là Thương quan, lưu niên Nhâm Tuất là Ấn j sự nghiệp của mỗi người là hết. sức quan trọng, đặc biệt là các
thi cử vốn ky Thương quan nhưng năm thi 1982 Nhâm Tuất, Vậy ì ị cháu vừa học hết phổ thông thi cử vào các trường chuyên nghiệp.
: là hai Thương quan gặp hai Ấn, Ấn lại ở vượng địa, Nhâm Ấn chế : 1. Chọn nghề dựa vào dụng thần.
ngự được Bính Thương quan, ứng với câu” Thương quan có chế 'Ì ___ Chính quan: Quan chức nhà nước, chính trị, công chức.
ngự lợi cho thi cử” vậy năm 1982 thi cử sẽ đỗ đạt. Ạ HH ` - AT AI T3 .
tị - Thất sát: Các ngành vữ trang như quân đội, cảnh sát, vệ
Ví dụ 2: Nữ sinh năm Giáp Tuất 1994: : | sĩ, tư pháp. ,
Kiêu Ấn Nhật Quan | - Chính tài: Kinh doanh buôn bán, doanh nghiệp, xưởng
z § K t h) 3 sản xuất.
: | ` ` Tý Hơi : - Thiên Tài: kinh doanh đầu tư bất động sản, đầu tư cổ
. l sƑ phiếu, vàng bạc đá quý...
.M.TÐ B 0M 0 N6 hÍ - Thực thần: Các loại bảo hiểm, bán vé, ngoại vụ.
Kiêu Kiếp Quan Sát Tỷ Kiêu Thương Thực Kiêu b - Thương quan: Văn hóa nghệ thuật, diễn viên văn công,
Nhìn vào tứ trụ ta thấy ngay có đủ cả Tài, Quan, Ấn, đại jJ] _ quảngcáo, truy ồn hình.
vận năm 18 tuổi là Đinh Mão, đại vận Quan, kết luận ngay là | - Chính Ấn: Văn học giáo dục, tôn giáo, công tác từ thiện,
thi đỗ. -J — đạyhọc. .
. Ví dụ 3: Mệnh nữ sinh năm Kỷ Hợi 1959: ẩ l - Thiên Ấn: Các hoạt động khoa học, y học, võ thuật, tòa án,
Kiếp Thương Nhật MU : _. - Tỷ kiên: Làm nghề tự do, dịch vụ các loại.
K T M M #Ị - Kiếp tài: Du lịch, nhà- hàng, tiếp viên, cửa hàng kinh
- - „ J) đoanh hàng tiêu dùng... "
Hợi Mùi Tuất Ngọ ;ất l
Năm 28 tuổi Mậu Ngọ 1978 x ễ : 2. Chọn nghề dựa vào ngũ hành của dụng thần.
Đại vận năm 1978 của người này là Giáp Tuất (vận Thất s k a. Ngũ hành kim.
sát) lưu niên Mậu Ngọ 1978 có Ngọ là Kình dương, tức lưu : k - Cơ khí, điện khí các nghề có liên quan đến kim loại.
- niên Kình dương, trụ giờ cũng Kình dương. Si - Khoa học kỹ thuật, các môn võ thuật.
