| H0ẢNG THĂNG LŨNG "ị Trung tâm nghiên cứu úng dụng kiến trúc phong thủy
ị b. Ngũ hành mộc. h
- Làm nông nghiệp, lâm nghiệp, trồng hoa, cây cảnh, làm SẤT -
đồ mộc, đồ gia dụng, dệt vải, làm giấy, thủ công mỹ.nghệ nói › , -
chung, dạy văn học. ¬ si: CHƯƠNG XVII
- Văn hóa giáo dục, tôn giáo, y học, tư pháp, công chức, từ thiện. 'i
c. Ngũ hành thủy. Ỷ s _ _
- Thủy lợi, thủy sản, hàng hải, thủy thủ, thợ lặn, giải khát 3 Ệ TÀI VẬN VÀ QUAN VẬN
- Nghề dịch vụ các loại, biểu diễn, nghề lưu động. r Lộ nà :
d, Ngũ hành hỏa. ` ¬
- Dầu mỏ, khí đốt, nhà máy điện, thủy điện, điện nước _†_ I-TÃIVẬN
chiếu sáng, thợ hàn, thợ điện, nấu ăn, chụp ảnh, điện thoại. đ, Có thể nói Tài là nguồn gốc dưỡng mệnh, Đại biểu cho Tài
- Công nghệ mỹ thuật, hóa mỹ thuật gia công bách hóa ' |' gồm hai sao Chính tài và sao Thiên tài. Hai sao này tượng
tổng hợp. “„J[- — trưng cho tài lộc phú quý. Chính tài là phát tài trong nghề
c. Ngũ hành thổ. đệ nghiệp chính, tận tâm, tận lực vất vả trong làm ăn buôn bán
. - Khoáng sản, xây dựng công trình kiến trúc, giao thông, : kinh doanh, hoặc bỏ sức lao động ra trồng trọt, chăn nuôi làm
đúc cấu kiện bê tông, chăn nuôi gia súc, đào đắp thủy lợi... q , giàu. Thiên tài là phát tài ở nghề nghiệp khác ngoài nghề :
- Kho tàng và những công việc có tính chất ổn định, ít biến động. $ : nghiệp chính như đầu tư cổ phiếu, bất động sản, trúng sổ số,
l jẳ ,- được thưởng, được ban tặng đột xuất mà giàu có.
N: _ Người mệnh phú quý có vận Tài, là người có nhật chủ
` h vượng. Tài tỉnh là hỷ dụng thần xuất hiện ở trụ năm và trụ
-Äfˆ- tháng, tốt nhất là ở chỉ tháng hoặc chỉ năm, sao Tài tàng ẩn tốt
: :. . hơn là thấu lộ, lại gặp địa chỉ tam hội, tam hợp hoặc bán tam
„4Í. — hợp hoặc lục hợp hoặc cùng loại ngũ hành đều là biểu hiện :
SẾ củamệnhcóTàivận. „
_ Nếu có tam khố hình Sửu Mùi, Mùi Tuất, Tuất Sửu, hoặc là — '
: đã -- _ xung khố (Thìn Tuất Sửu Mùi) là cách đại phú quý. :
TRỆ-, 1. Vận Tài tôi. Ỉ
| jã: Mệnh phú quý có Tài là nhật chủ phải vượng, có thể để sao, -
„ïÑ- — Tài tiết chế làm hao tổn Thực thần, Thương quan. Tan hân
. ` bế Nếu nhật chủ yếu phải dựa vào lưu niên hoặc đại vận trợ ' _ N .
...iIiIIiIiI.HA
