H0ÄNG THĂNG LŨNE : __`..- Trung tâm nghiên cứu ứng tụng kiến trúc phong thủy
mặt phẳng lòng dạ độ lượng, eo to lưng tròn. Thổ thái quá DN: tài. Nhược điểm: đôi khi đa nghỉ và cố chấp.
tiếng nói đục, tính tình cô độc cố chấp, bất cập thì tính tình :/ 5Ÿ” -CanngàylàCanhkim
thâm độc, thất tín, hung bạo. _°” VỆ. Ưu điểm: dũng cảm bất khuất, phân minh chính trực,
¿ijj#.- quyếtđoán. .
II. DỤ ĐOÁN TÍNH CÁCH DỰAVÀO CANNGÀY  /J- Nhược điểm: hiếu thắng, có mưu mô trong ứng xử.
: . .ŠhÀI an - Can ngày là Tân kim: . :
- Can ngày là Giáp mộc: ThUẬ, ` - " Lo.
T8ay p mọc š “cv và Tủ 2 Màn Ưu điểm: Là người điềm đạm, vị tha, cẩn thận chắc chắn,
Ưu điểm: cương trực thẳng thắn, bất khuất tính cách ôn TU thẳng thắn
- ng - hay cổ chấn, đa nghĩ, đôi khi gia đối khô " ñ Nhược điểm: thiếu tình cảm, dễ cáu giận.
NI ược điểm: hay cố chấp, đa nghi, đôi khi giả dối không % ¡ - Can ngày là Nhậm thủy ¬
thật lòng. "Í " An vat ; P XI a4 nhí tiẩn thờ
¬ VĂN: Ưu điểm: Thông minh mưu trí hơn người, có chí tiến thủ,
- Can ngày là Ất mộc: ;Ñc: đa tài :
Ưu điểm: ôn hòa nhẫn nại, có trí tuệ, có ý chí. ` Nhược điểm: Dễ nổi nóng, thiếu suy nghĩ.
Nhược điểm: đố ky độc đoán, ảo tưởng, đôi khi ÿ lại, tiêu cực. "ẩ? - Can ngày Quý thủy
- Can ngày là Bính hỏa: : : Ưu điểm: người thông minh nhanh nhẹn, kiên trì nhẫn nại,
Ưu điểm: có chí tiến thủ, có nghĩa khí, tận tâm nhiệt tình ⁄J. thích văn chương,
trong công việc. ẳ Nhược điểm: Tham lam, đôi khi tham lợi nhỏ mà bỏ mất
Nhược điểm: hay nổi cáu, háo danh lợi. kì việc lớn. .
- Can ngày là Đinh hỏa NI
Ưu điểm: tính tình trầm tĩnh, nhẹ nhàng, quan tâm đến 3 II. DỰ ĐOÁN TÍNH CÁCH DỰA VÀO DỤNG
bạn bè anh em. Ậ ` THẦN CỦA MỆNH CỤC
Nhược điểm: háo danh lợi, thâm hiểm, sống cô độc. j} v z
„ợ NI Mãn ư 5 l Šị - Dụng thần là Chính quan: Là người ngay thẳng chính
l Can ngày Mậu thổ: ¬ j trực, làm việc theo phép tắc quy củ, nhưng dễ nguyên tắc
Ưu điểm: là người trọng nghĩa khinh tài, thật thà đôn hậu, Äì cứng nhắc trong công việc mà lập trường không vững.
có lòng bao dung giúp đỡ người. H - Dụng thần là Thiên quan: Là người có phong cách đĩnh
Nhược điểm: là người chậm chập, không tháo vát nhanh ' đạc, hào hoa, có chí tiến thủ nhưng hay cố chấp độc đoán.
nhẹn. lÌ - Dụng thần là Chính tài: Là người cần cù lao động, cẩn
- Can ngày là Kỷ thổ: d4 thận nhưng đôi khi yếu đuối và thiếu chí tiến thủ.
Ưu điểm: có tính kiên nhẫn, ôn hòa, trọng nghĩa khinh tài, đ - Dụng thần là Thiên tài: Là người khẳng khái, thông minh,
có tình có lý, hòa hợp được với mọi người † nhanh nhẹn, lạc quan yêu đời, nhưng dễ bị sa ngã ở chốn
2 phồn hoa mà không tự kiềm chế bản thân. l
