HOÀNG THĂNG LŨNG ". Trung tâm nghiên cứu tíng dụng kiến trúc phong thủy
Số hà, - Mệnh nam trong tứ trụ thân vượng, Tài vượng, lấy Tài là
: ñ hỷ dụng thần. Đại vận lại hành ở phương Tài vượng, lại gặp
"ï năm tam hợp, lục hợp Tài vượng là có tin vui về hôn nhân.
CHƯƠNG XVI 1 - Sao Tài tọa ở Trường sinh, không bị hình xung chủ về vợ
- l Ạ trường thọ.
ì - Năm gặp Tài vượng, thân yếu, nghe theo lời vợ, vợ quyết
i DỰ ĐOÁN VỀ HÔN NHÂN Ï định việc nhà... : -
VÀ HỌC TẬP THỊ CỬ | - Chính Tài, Thiên Tài đều vượng là hỷ dụng thần, tuy yêu
š vợ chính nhưng cũng có lúc ngoại tình.
i - Thiên tài vượng mà là hỷ dụng thần, duyên với người
1. DỰ ĐOẮÁN VỀ HÔN NHÂN | — tình,không yêu vợ chính.
. = v ì - Ngày tọa ở Đào hoa mà vượng, vợ dung mạo đẹp.
Dự đoán về hôn nhân lấy sự biến hóa âm dương làm : Ị R ¬ % v2. gz Ta
Tuy , P ^^ mm R h x : - Lộc trụ ở ngày là hỷ dụng thần chủ về lấy con gái nhà phú quí.
nguyên lý, sự sinh khắc chế hóa của ngũ hành làm quy tắc. Nói ‡ . avv..e—Ầ Am" l „
, Ax ná mm An nỗ Ar nay tế "- ‡ - Chi ngày là Tý Ngọ Mão Dậu vợ thường có dung nhan
một cách khác hôn nhân của một người tốt hay xấu đều là do Ẳ —_— ˆ ¬ 1® —^ bàn
; ˆ— ~rà l X3 va T đẹp, là Dần, Thân, Ty, Hợi thì vợ hiền hậu, là Thìn, Tuất, Sửu,
âm dương ngũ hành sinh khắc mà nền. ị An TỐ R
ˆ An CAN HA R : Mùi thì bình thường.

Tam mệnh thông hội viết “mệnh nam nên vượng, vượng + R ¬ ¬ `
bì chứ 3 hot Mã Ta 3 nhớ R : - Thân vượng mà Chính tài, Thiên tài đều vượng thì vợ
thì phúc, suy thì hại. Mệnh nữ nên suy, suy thì phúc, vượng thì ị dung mạo đeo, hoặc có duyên với phụ nữ l
tai hại. Nhu là gốc là phúc, cương là hình phạt là tai hại”. Nếu ị B l TP bạc có nen vơi p bà nữ. s.,
nữ cường vượng, nam nhu nhược, đó gọi là âm dương sai ị - Chỉ ngày là dụng thần, có vợ nội trợ giỏi.
lệnh, ngược với qui luật âm dương, là có hại. { - Ngày là hỷ dụng thần lại tọa ở quý nhân, vợ hiền tài.

Với mệnh nữ thì cổ xưa cho rằng mệnh nữ phải theo lÌ - Chí ngày là Tỷ Kiếp, là hỷ dụng thần, vợ giỏi tính toán lầm ăn.
chồng, chồng quý vợ cũng quý, chồng nghèo thì vợ cũng ị - Chi ngày tọa Thực thần là hỷ dụng thần nếu Thực thần
nghèo. Tức chồng phát tài thì vợ con tất giàu, chồng thành đạt : Ỉ vượng có vợ to béo, tính tình vui về thích hò hát. Nếu Thực
chốn quan trường thì vợ con vẻ vang. Chồng sa cơ lỡ vận thì | thần yếu, vợ đoan trang kín đáo.
vợ con cũng kiếm ăn từng bữa. Do vậy trong dự đoán theo tứ lÌ - Chỉ ngày tọa Thương quan là hỷ dụng thần có vợ thông
trụ, khi xem mệnh nữ thì trước tiên phải xem sao chồng ra sao F minh phóng khoáng.
để dự đoán sang hay hèn, chồng là mệnh giàu sang thì vợ cũng Ị - Chi ngày tọa Thất sát là hÿ dụng thần, vợ thẳng thắn
là mệnh giàu sang và ngược lại. ị nhanh nhẹn.

1. Hôn nhân với mệnh nam. : - Chỉ ngày tọa ở Chính quan là hÿ dụng thần có vợ đoan

l : ỉ t khéo léo.
a. Thông tin thuận lợi. ' Tang Khéo s6 .
