HÀNG THĂNG LŨNE - ị Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiến trúc phong thủy
. Tải ._ Bất . Nhật Sát ị
cM T- A T ị :
Ngọ Dậu Dậu Ty h ị :
ThựcThiên — Sát Sát Thương quan tài
An thấ ứ ày thân Thất sát rất
- Ta nhận thấy ngay tứ trụ này thân nhược Ạ : l „ R _
nhiều, lại có Tài sinh cho. Năm 1980, 1981 (Canh Thân, Tân DỰ ĐOÁN VỀ LỤC THÂN
Dậu) lưu niên Sát vượng chỉ tháng lại là Sát nữa nên hai năm :
này không tránh khỏi ốm. ¬¬ : ¬
- Ứng với câu: “Thân nhược, Sát vượng và nhiều lại gặp I1. DỰ ĐOÁN VỀ TỔ TIÊN
vận hành sát thì nhất định ốm” ì Can chỉ trụ năm là đại biểu cho tổ tiên ông bà và bố mẹ,
Ví dụ 2: Mệnh nam sinh năm Quý Ty: : Í can năm đại biểu cho bố hoặc bên nội, chỉ năm đại biểu cho
Quan 5 Quan 5 Nhật Kiếp : mẹ hoặc bên ngoại. : :
Dị 0 b › F - Can chỉ trụ năm đều là hỷ hoặc dụng thần là âm đức tổ
T Hợi Tý TT Ï tiên trợ giúp,
Lâm quan (Iuyệt) (Trai tủ an. 5 Hồn của đã
( " N S 0 T ïï ~ Trụ năm là dụng thần được Sự trợ giúp của dòng họ. -
_ tan Thực '§át Kiêu Quan Tài ị - Trụ năm trụ tháng có sao Quan, Ấn tương sinh, là duy trì l
- Tứ trụ thân nhược, nhiều Quan vượng. Đại vận Kỷ Mùi, ` được truyền thống của tổ tiên. -
lưu niên 1989 Kỷ Ty đều là Thương quan, Thương quan gặp : - Năm trụ Chính tài, Chính quan, Chính ấn hoặc tọa Vượng
Quan nhất định đổ bệnh. - ' của vòng trường sinh hoặc là cát thần quí nhân, là tổ tiên dòng
- Ứng với câu: “Quan gặp Thương quan, không bệnh cũng  - : họ hiển vinh, có quyền lực.
tại hoa” l - Thất sát, Thiên ấn, Kiếp tài hoặc toạ Tử, Tuyệt, Mộ, Suy
Ví dụ 3: Mệnh nam sinh năm Quý Mùi: : hay bị hình xung Không vong phá hoại thì tổ tiên không có
: Thực Thương Nh _ Thương j phúc, sự nghiệp long đong.
q ' N ST m : - Chỉ năm xung chỉ tháng, thân nhược, xa nhà lập nghiệp. .
Mùi Tuất Hợi l " " ị - Trụ năm, trụ tháng không có sao Tài hoặc sao Quan,
“Trụ nhiều Thực thương tất có bệnh chóng mặt. q tuổi nhỏ lại hành vận bại là người xa nhà kiếm ăn, phá hoại
"ị gia nghiệp.
" LỄ - Tài vượng, sinh Quan thì tuổi nhỏ đã lập nghiệp. "
i Sỹ l - Tài tàng, quan lộ là đồng họ vẻ vang. ¬ Trẻ
