giúp mới giàu được, ví dụ như nhật chủ yếu có Tỷ, Kiếp làm  † - Tài và Quan đẹp và lộ là rất tốt.
dụng thần gặp lưu niên, đại vận thành chi tam hội hoặc ch ` - Tài nhiều, thân yếu nghèo hèn.
tam hợp, chỉ lục hợp hoặc can hợp thành cục Tỷ Kiếp đều có ] - Nhật can vượng, hành vận Tỷ Kiếp thì phá Tài. :
thể trợ giúp giàu có. Tài phú quí nhưng hay cô độc, cần phải ` - Mệnh nhiều Kiếp tài lại gặp vận Kiếp tài: Khốn khó trăm bề.
xem thân vượng nhược để luận đoán, khi năm vận đi qua, lại ị - Tài rơi vào Không vong: nghèo khổ.
phải xem đoán lại. Vậy nên Tài, tán tụ thường không ổn định. ị - Hành vận gặp Kình dương, tiền tài hao tổn thất thoát.
Một số tiêu chí được cơi là vận:Tài tốt như sau: đ ~ Thực thần gặp Kiêu Ấn, tiền tài hao tổn.
- Nhật chủ vượng, sao Tài vượng, có Thực thần, Thương ; : - Kiếp tài, Kình đương khắc vợ phá tài.
l quan sinh Tài hoặc có Quan s át hộ vệ Tài. : : - Thân vượng Tài nhược, nếu có Thực thương sinh Tài thì
- Nhật chủ vượng sao Ấn vượng, Thực thương không có 1 sẽ giàu. l :
lực mà Tài được cục. : ì - Tài tỉnh nhập mộ, khi được xung phá thì tiền của đầy kho.
¬ Nhật chủ vượng, sáo quan yếu, sao Ấn có lực mà Tài cũng Ẳ - Quan nhập mộ, Tài nhập mộ, sau khi xung khai sẽ phát tài.
có lực. : Ả. - Tài gặp Trường sinh là ruộng vườn vạn mẫu. .
- Nhật chủ vượng, Kiếp Tài vượng mà không có sao Tài,Ấn _. 3Í - Trong trụ Thiên Tài nhập tạp khí (can tàng) là người
chỉ có Thực thần Thương quan. ä " l : ¬
7 __ Người giàu: sao Tài tốt nhất làm dụng thần ị phát tài rất lớn, Ni . 3 nhà —5v châu bá
_ Ä - Trong trụ Tài, Quan có kho là nhà đầy châu báu.
; .. ~ Mệnh nhiều sao Tài, nhật can vượng là đại quý. ậ Ỉ - Mệnh nam có đủ Thìn Tuất Sửu Mùi là bậc giàu sang phú quý.
- Ngày giờ Thương quan thương tận: Phát tài bất chính. 1 - Tài nhiều thân nhược cần có Ấn thủ để hỗ trợ thân.
- Sao Tài ở Thiên can lộ, có bại có thành. : ì - Thân vượng, Tài vượng có thêm quan tỉnh thì tuyệt điệu.
- Chính Tài ít, Thiên tài nhiều, Thiên tài làm dụng thần, hị - Tài là thê tinh, có Tài là có vợ, ngược lại thì khó khăn.
mệnh phú quý. ä - Tài lộ là người khẳng khái hào phóng.
. - Nhật chủ mạnh, sao Tài vượng có danh tiếng trước phát d - Trụ giờ có Mã tỉnh, không bị xung phá là lấy được vợ đẹp,
Tài sau phát phúc. - ì : được của từ bên ngoài, sinh con vinh hiển, tài sản dư dật.
- Trong trụ Kiêu Ấn thích gặp Tài, thân vượng gặp Tài là F - Tài tỉnh ở chính ngôi, nắm quyền, trụ ngày vượng là
phát phúc, thân yếu gập Tài là họa. ụ người danh lợi song toàn, nếu gặp được Ấn thụ là được hỗ trợ
- Thực thần gặp Ấn, tiền tài phát đạt. : mạnh mẽ, tài sản đầy nhà.
~ Trụ ngày có Tài, hành vận đến sao Tài sẽ phát Tài. | - Tài nhiều lại có Ấn thụ hộ thân là người có vợ hiền, con
- Ấn nhiều, hành vận đến sao Tài tất phát đạt giàu có. : đẹp, cuối đời hạnh phúc.
~ Nhật chủ vượng, sao Tài yếu, lấy Thực thương hao nhật Ỷ | - Thân nhược, Tài nhiều, khi hành đến vận Tỷ kiếp thì mới
chủ sẽ sinh Tài... JÌ — pháttài ị
