HÀNG THĂNG: | — TmglâmngHiÊnGiufngtmgMiỂnừlPphmgpỳ»
II LUẬN ĐOÁN VỀ QUAN VẬN Ì - Thân vượng, trụ giờ có Quan tỉnh là cuối đời vẫn được
: ¬ sỆ: phong chức.

Quan tượng trưng cho vinh lộc, thiên chức vì dân, Quan $ —— - Trụ nặ „. l Ý x R TỐ
chính trực thì lưu danh thanh sử, quan tham gian tà'thì tiếng 1 —---_— Quan tỉnh, gặp được Tài Ấn, thân vượng là
xấu cũng muôn đời. Đối với người có mệnh làm quan, lúc nào Ề phúc khí đồi dào, phát đạt sớm.
cần xuất hiện chốn quan trường, lúc nào cần lui ẩn tránh được ẳ - Trụ tháng gặp Ấn thụ, nếu gặp Quan tinh là tốt, vận nhập
tai họa cũng là điều cần biết mà giữ mình. , li quan phúc sẽ có. :

| 1. Dự đoán Quan vận theo ngũ hành sinh khắc ñ 2. Dự đoán Quan vận theo thập thần. .
| - Bốn kho: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi đều có và thuận là mệnh — Ì a. Thất sát.
| của một bậc Đế vương. ị - Thất sát có chế ngự, Kình dương bị xung là cực quý, là
| - Bốn xung: Tý, Ngọ, Mão, Dậu mà xung đúng lúc cũng là ị tướng nắm quyền sinh sát.
: mệnh Đế vương. : ¬ Thất sát và Kình dương đều lộ rõ lại ngang nhau là làm
- Bính hợp Tân sinh là tướng nắm quyền, trấn thủ một vùng. : đến chức vương hầu. .
- Trong trụ có đủ tam hình, tự hình, Khôi canh, Kình R ¬ Sát vượng, Ấn yếu là xuất thân từ văn nhưng cuỗi cùng
dương là lập được chiến tích. . ậ lại là võ tướng. ị .
| - Lộc Mã ở cùng ngôi là quan cao vinh hiển. ị _ Sát Ấn đồng ngôi là người táo bạo, vận tốt nhất định sẽ
| „ Quan kho, Tài kho khi được xung thì được hưởng lộc quan. : cám quần, - :
| - Cục Bính Đinh có đủ Dần Ngọ Tuất là chức trọng quyền cao. j : Sát Ựew, tình dương mạnh, thấy Sát sẽ sinh Quan.
| - Cục Mậu Kỷ có đủ Thìn Tuất gặp hỏa vận là lên chức nhanh. ị - Sát có chế ngự, Kình đương là người nấm quyền binh.
- Tứ trụ thuần dương, Thiên ấn mạnh thì chức vinh hiển. : b. Quan sắt. : l
: - 4 - Quan sát rất nặng, thân vượng,.nếu có chế phục là bậc
" 2. Dự đoán Quan vận dựa vào tứ trụ. : trung thần. SỐ
. - Thân vượng gặp Sát, Ấn là quan trấn thủ một vùng. Ị - Thuần Quan, thuần Sát, thuần Tài, thuần Mã thân không
- Thân vượng, trụ tháng có Thất sát mạnh là bậc tướng. : tạp là quan cực phẩm. l :
- Thân, Sát đều vượng, nguyệt lệnh là Thất sát làm quan tể tướng. ị - Quan không có Kình đương mà có Ấn, không phải quan
| - Trụ ngày, trụ giờ nên gặp Lộc, Mã dễ được làm quan. ị - cảnh sát cũng là trấn ải biên cương.
| - Thận vượng có Sát lại hành đến vận Ấn là mất chức. ị ~ Quan, Ấn sinh vượng ở năm tháng là quan chức trong triều.
- Ngày Nhậm, giờ Nhâm lại gặp Nhâm Thìn là thăng chức  j - Quan sát gặp Kình dương là người cầm quân trấn ải biên cương.
| quan cao. 2 " - Quan xen kẽ Sát, nếu hợp mất Sát là tốt, hợp mất Quan là - "
|, - Trong trụ chỗ quan hợp là đổi chức quan. ị không tốt...
—————D_D_T_————————__T———_————— Tỉ ỶỶ=— TT — TT TT T7 77 7 777
