S HUÀNE THĂNG L0 " : vo Ni — — —- TangtẩmagHiêefMdgdụwkHiỂnMú@poRSU
% - Trụ ngày, trụ giờ là Mão Dậu tương xung thì cả đời bôn n ,: khắc ng ng nhá heqh Của bất lợi No nho khô hoặc l
a xa quê. : san ñ , mà. k sơ l I
x 2 T22 3A AE Xc bẻ kà ấchai 2: — chaconbấthòa phân ly. \ „
- Thất sát, Đại hao cùng xuất hiện là người không được Wi l Quí nhân, cha mẹ Bán _ tương ñ là người giàu, nếu
thừa hưởng gia sản tổ tiên. "ì - Chính Ấn tọa cát thần quý nhân, mẹ là ng giàu,
: d : tọa hung thần ác sát mẹ là người lao - Mt _ "
Ầ È „ƒ -- Chính Ấn tọa Trường sinh, Quan đới, Thai, Dưỡng c
DỤ ĐOÁN VỀ CHA Mỹ “Ì _ mẹlàngười nhân từ phúc hậu.
- Trụ năm, trụ tháng làm cung cha mẹ, sao Thiên tài, Ấn ä ˆ - Nhật chủ nhược, Chính ấn là hỷ dụng thần sinh thân, chịu
làm cha mẹ. lị ân phúc của cha mẹ, ông bà. l
Sao cha mẹ làm hỷ dụng thần thì được sự trợ giúp của cha N - Thực thần ởtrụ tháng bị Thiên Ấn của trụ khác khắc chế:
mẹ nhiều, nếu là ky thần thì không được trợ giúp của cha mẹ. : cha mẹ là người yếu đuối nhiều bệnh tật. -
Trụ năm, trụ tháng có Chính quan, đại biểu cho cha mẹ : - Chi tháng là Chính Ấn, hoặc Thiên Ấn, tọa Cô thần, mẹ
l thanh cao. Ì sống cô độc, cha mẹ bất hòa, tọa Hoa cái thì mẹ là người thông
- Trụ tháng chính Quan, Chính Tài, chính Ấn mà là hỷ dụng sả minh nhưng sống cô độc. .
thần, cha mẹ là người giàu có, có quyền lực. ' - Trụ tháng có sao Ấn bị xung: tượng mẹ bất lợi
- Thiên tài ở trụ tháng tọa kiến lộc vận thế mạnh hoặc có "Ì - Trụ tháng Thất sát mang Dương nhẫn, cha mẹ tính nóng
sao cát thần quý nhân thì cha mẹ giàu có. : ì bất hòa.
- Trụ tháng sao Thiên tài bị phá, khắc, là người khắc cha : - Trụ tháng, sao Tài, Quan vượng là người được cha mẹ trợ
mẹ, không được thừa kế gia sản. . F giúp tiền của.
- Trụ tháng có sao Ấn hoặc Thiên tài tọa kiến lộc, lại có | - Trụ năm, Thất sát không có khắc chế, tuổi nhỏ cha mẹ
Dịch mã là cha mẹ làm ăn phát tài nhưng ở xa. ủ mất sớm.
- Trụ tháng tọa cát thần Quý nhân: Cha mẹ là người thanh : , -- Trụ tháng là dụng thần: Được hưởng ân đức cha mẹ trợ
cao nho nhã. - Ä giúp hoặc giàu có.
- Trụ tháng tọa Thực thần không bị phá hoặc tọa kiến lộc: ì - Chính Ấn tọa Mộ, Tuyệt, mang Dương nhẫn hình xung
cha mẹ béo, có tiền của. 4 phá hoại, mẹ yếu đuối cô độc hoặc tàn tật.
Trụ tháng Chính quan, bị Thương quan ở trụ khác khắc : Thiên Tài, Chính Ấn tọa Mộc dục hoặc Đào hoa cha mẹ
chế, cha mẹ bị kiện tụng hoặc bệnh tật khốn khổ. : phong lưu: i
- Thiên tài gặp Thất sát: Cha mẹ lưu lạc khắp nơi, chết xa
quê nhà. : : :
