— ÔÖHMUẨNGTHẰNGLQN : | . Trung tâm nghiên cứu ứng dụng Kiến trúc phong thủy
- Thiên tài: là người khỏe mạnh đa tình, với bạn bè là ị - Tứ trụ có Chính tài hợp là vợ ngoại tình.
người tình nghĩa thông minh nhạy bén, thích sống phù hoa, Ni ¬ R A Ẩn Ân +: bẤ v
: thích đầu cơ kinh doanh ộ Ề - Chỉ ngày gặp không vong: hôn nhân muộn, tái hôn hoặc
, : V lÌ hôn nhân trục trặc. ' th
- Chính quan: Là người chính trực, đoan chính, làm việc có ị CA T3 bởi Xà kz các "
¬ Tra R LAI ` ˆ + - Sai Tài là hỷ dụng thần bị hợp hóa: vợ ngoại tình.
qui củ, có trách nhiệm trong công việc nhưng sa vào nguyên Ä Ta và " -
tắc cứng nhắc dễ mất lòng. - Si 1 - Nhật chủ vượng, sao Tài vượng: có nhiều vợ. .
- Thiên quan: Là người nóng tính, dễ bị kích động, nhanh Ì __ - Tài yếu Thiên tài mạnh, hoặc Tài tàng, thiên tài lộ thì vợ
nhẹn tháo vát nhưng dễ cực đoan. . ủ | bé đoạt quyền vợ cả. . -
- Thực thần: Tính hiền lành, ôn hòa độ lượng khoan dung ' - Sao tài tọa Thất sát: vợ nóng tính.
nhưng cả tin đôi lúc thiếu chín chắn. . F - Mệnh nam sao Tài là dụng thần: vợ đẹp, giàu có.
l - Thương Quan: Thông minh nhanh nhẹn, có Tài nhưng tự ì
cao không chịu nhường nhịn ai. ï V. DỰ ĐOÁN VỀ CON CẮT
cô đôn ma dễ Bài _ Mai nà động quả quyết, tính | Dự đoán về con cái, mệnh nam lấy sao Quan Sát làm con
“UE_ sà:, m 6 . 6 Ty là TYA " Ề cái. Mệnh nữ lấy Thực thần, Thương quan làm sao con cái, nếu
- - Kiếp tài: Tính tích cực, có chí tiến thủ, không sợ nguy hiểm  -ï Ị A . Ñ 43 và TA
ST gà ae. An ..—..—.. Ỷ tứ trụ không có thì lấy dụng thần làm sao con cái và trụ giờ
: nhưng dễ dàng trong công việc thiếu sự hiểu biết đôi khi làm liều. # N 4i
ì Ề làm cung con cái. .
.3. Mệnh nam, dự đoán cung vợ chồng tại chỉ ngà ị - Cung con cái có thập thần là hỷ dụng thần: con cái có
h Š Vợ ạ gay Ì 8 p ý B
như sau:: " ị hiếu, là ky thần con cái không có hiếu.
h - Sao Tài tọa Dịch mã: Lấy vợ nơi xa hoặc vợ chết nơi xa. ẳ - Sao con cái là hỷ dụng thần: được con cái trợ giúp nếu là
R - Sao Tài tọa Hoa cái: Vợ thông minh nhưng cô độc. ị ky thần không được trợ giúp.
. - Sao tài tạo Mộc dục hoặc Đào hoa: Vợ phonglưu. — - b - Sao con cái là ky thần: dễ vì còn mà liên lụy.
- Tọa Thất sát: vợ nóng tính, vợ chồng thường bất hòa. h| - Mệnh cục sao con trai vượng dễ sinh con trai, sao con gái
. - Sao Tài tọa Tướng tỉnh: gia đình vợ danh giá. ' Ề vượng dễ sinh con gái.
- Nhật chủ nhược, tọa Tỷ kiên: vợ tháo vát trợ giúp: : - Sao con cái gặp Không vong: con cái ít hoặc không có.
- Kình dương trụ giờ có Thiên ấn: vợ sinh đẻ khó khăn. ị - Cung con cái gặp Không vong thì ít con cái hoặc toàn gái,
* Mệnh nam với thập thần: " không có con trai. :
- Mệnh nam: Chính tài tọa vận mộ, vợ gầy yếu lắm bệnh : 1. Căn cứ vào Nhật chủ và thập thần, dự đoán con cái:
tật, nếu nhật chủ nhược thì kiệt sĨ qua đáng. ì _~ Nhật chủ vượng, nhiều sao Ấn, Tỷ kiếp mà không có
_ Sao Tài SP Không vong: Tái hôn hoặc tang mẹ. ... ị Quan sát, Tài áp chế Tỷ kiếp thì con cái hiếm muộn.
nì h Sao nà x hua n là tranh hợp: có hai vợ, là hỷ dụng thần x - Nhật chủ yếu, tứ trụ lại nhiều Quan sát, Thực thương, Tài
thì hai vợ hòa thuận, là ky thần đề sinh tranh chấp lôi thôi... Ì __ không có Ấn sinh nhật chủ hay Tỷ kiếp trợ giúp: không có con.
F l c=&s sÝ 361Xÿ ò2 "..
