` —“ NÂNG THĂNG LŨNG ˆ : sử ñ : Trung tâm nghiên cứu ứng dụng kiển trúc phong ihủy
R ^ TĂ": ^‡ R Ẩn có để ^ sô
VI. DỰ ĐOÁN VỀ NHÂN DUYÊN' ¬ hi Ẹ thành can hợp hay chí hội hợp không. Nếu có đấy chính là vận
Luận về hôn nhân vợ chồng, có xu hướng cho rằng mệnh li: _ - Nhật chủ nhược, Tỷ Kiếp là hỷ dụng thần hành đến vận
l Nà phải theo chờ hò chồng má mà VN CŨng quy, Chồng nghèo ẳ h Tỷ Kiếp hoặc can chỉ đại vận lưu niên với can chỉ trụ ngày hội
thì vợ cũng nghèo. Nói cách khác chồng mà phát tài thì vợ con “HIỆP "ăn
, Xr in “Na th " ¬ :ẩ » `. hợp thành Tỷ Kiếp cũng là vận kết hôn.
tất giàu. Chồng thăng quan thì vợ con vinh hiển, chồng Sa cơ _ Ệ l hoặc chồng là hỷ, d thần thì đa số
: lỡ vận thì vợ cũng một đời gian nan. Vì vậy Khi xem mệnh nữ đt ẹ Tứ trọ mà sao vợ loi 6 Ông tệ, ng _ 3y (nh
: trước hết phải xem chồng ra sao để xác định mức độ sang hèn, Ẵ , đường hôn nhân thuận gì ao ` nhị at hụ can ngày như
từ đó có ảnh hưởng đến mệnh sang hèn của vợ. - sẾ" chỉ ngày, can tháng, can giờ) thì chịu ảnh hưởng của người
- l 1. Căn cứ vào trụ ngày (cung vợ chồng) cùng với sao vợ Ậ khác giới nhiều hơn. .
chồng vượng suy và lưu niên đại vận để dự đoán về nhân Sƒ 3. Những mệnh được coi là kết hôn muộn.
l đuyên. Can ngày là mình, chỉ ngày là vợ hoặc chồng, ì - Vận hôn nhân: Hành vận của sao vợ chồng trong đại vận
Nam lấy sao Tài làm vợ. Nữ lấy sao Quan làm chồng: Nếu Ầ và lưu niên, xuất hiện muộn. :
mệnh cục không có thì lấy dụng thần để luận. = - Chỉ ngày bị xung hoặc Không vong
- Thập thần tọa ở chi ngày hoặc sao vợ chồng là hỷ dụng ị - Mệnh nam chỉ ngày là Tỷ kiếp
thần. Nếu không gặp hình xung khắc hại, không vong phá hoại Ẳ Mê h nữ chỉ ngày là Thực thươn
hoặc hợp hóa thành hỷ thần thì hôn nhân đẹp. ngược lại th Sao vợ chồng vượng nhưng nhật chủ nhược hoặc ngược
hôn nhân trắc trở. . hÌ T 0 g , HC HOẶC HỆHÿ
CƠN đai ân và lưu niên đến dân xem xét hỷ w dụng Ậ. lại nhật chủ vượng mà không có sao vợ chồng hoặc là yếu.
thần. Năm hỷ dụng thần hoặc sao chồng vượng thì khả năng ị _ Mệnh lv lên: làn Tà vượng, sao m không có hoặc ít
5 kết hôn lớn. Nếu là năm ky thần hoặc năm lưu niên không có ị OặC Mônh nh Thương nhiều mà vượn ssao Quan không
sao vợ chồng thì khả năng kết hôn nhỏ.. - | - Mệnh nữ Thực yng Sai
- Can chỉ đại vận, lưu niên và can chỉ trụ ngày phát sinh Ẳ có hoặc h nh ngược „ Quan nhiều lại vượng, thân
can hợp hoặc chỉ hợp chỉ hội là vận kết hôn nhất là Tàicục | — "hược ThựcThươngf hoặc noi duc hoặc ch gừ
(đối với mệnh nam) và Quan cục (đối với mệnh nữ). - - : - Mệnh cục mà chỉ ngày bị hợp (với chỉ tháng hoặc chỉ giò).
-_ - Can chỉ đại vận, lưu niên và sao Tài ở can chỉ trong tứ trụ : :
(với mệnh nam) hoặc sao Quan trong tứ trụ (với mệnh nữ) có ị ° "
can hợp hoặc chỉ hợp, chỉ hội là thuộc vận kết hôn. ' : ị AM" :
2. Xem sao vợ chồng trong can chỉ đại vận và lưu niên. ị 1
| Nếu có sao Tài (mệnh nam) hay sao Quan (mệnh nữ). Có : Đó T. ¬
phải là hỷ, dụng thần hay ky thần. Với can chỉ của trụ ngày có ị ` " .
