vị" về không gian và thời gian như trên để tính ra các lá số khác
nhau. Trong Tử Vi thì số giờ trong 60 năm được nhân đôi để
phù hợp với sự phân cực "âm đương" của các lá số. Kết quả ta có
262.874 x 2 = 525.948 giờ (tương ứng với từng ấy lá số). Các lá
số đó là để biểu hiện những tính chất khác nhau của các Hệ Toạ
Độ Không-Thời Gian tính theo giờ. Người xưa cho rằng, con
người sinh ra ở hệ Tọa Độ nào thì phải chịu sự chi phối bởi
những tính chất đặc trưng của Hệ Tọa Độ đó. Chính những tính
chất của Hệ Tọa Độ quyết định cả "thể chất" lẫn "khí chất" căn
bản của mỗi người. Khoa Hà Lạc thì tìm những tính chất đặc
trưng cho từng Hệ Tọa Độ qua các quẻ Dịch, rồi giải đoán quê
bằng "Tượng Số" và "Lý Số", còn Khoa Tử Vi thì quy những tính
chất của các Hệ Tọa Độ vào 108 yếu tế cơ bản, gọi là "Tình"
(ngôn ngữ thông thường dịch chữ Tinh là "sao", thành 108 sao
Tử Vi ), cùng mối tương tác "tương sinh, tương phản" của
chúng, tạo thành những "Thế" khác nhác nhau của vận mệnh
con người. Cho nên có thể nói rằng, tám chữ Hà Lạc hay số Tử
Vị là những phương pháp phân loại con người theo vị trí Không-
Thời Gian của người xưa. Đúng hay sai thì đây cũng là một
công trình nghiên cứu đề sộ của các học giả xưa để lại trong kho
tàng văn hoá cổ, rất kỳ lạ và đầy trí tuệ, có sức hấp dẫn rất lớn.
Nếu cơi đó là một môn phân loại nhân học cổ thì rất đáng cho
chúng ta bỏ thÌ giờ tìm hiểu lại, vì chưa có một công trình nào
trên thế giới lại đi sâu vào tính cách„và số phận con người như
môn "số Hà Lạc" và "số Tử Vĩ" - những môn ứng dụng của Dịch
cổ. Nó khác với các công trình khoa học biện đại là không chia
cắt mỗi vấn đề ra thành nhiều mẫu riêng biệt để đi sâu nghiên
cứu từng chi tiết cụ thể và dựa trên thực nghiệm để chứng
mình. Ở đây, là một công trình có tính tổng hợp về con người
bao gồm nhân tướng học, cơ thể học, tâm lý học, xã hội học về
con người. Chúng đi rất sâu vào tính chất, khí chất lẫn những
điều kiện không- thời gian mà cá nhân đó sống để biết những
quy luật vận động về cuộc đời và vận mệnh của mỗi cá thể. Nó
dựa trên "Tượng Số" nhị phân để xuất ý, đề cao phương pháp

9
