nhận thức "lý trí" thông qua trực giác và kinh nghiệm. Như vậy
phương pháp nghiên cứu khoa học hiện đại và khoa nhân học cổ
trái ngược nhau. Không thể đơn thuần coi phương pháp nào là
đúng hẳn và phương pháp nào là sai hoàn toàn. Chúng là hai
phương pháp đối xứng nhau, làm âm dương cho nhau, bổ sung
cho nhau. Chúng "tương phản" nhưng "bất khả tương vô" như
tư tưởng của Dịch cổ, rất thực tế và cũng rất trừu tượng.

Có người đặt câu hỏi: "Có hàng tỷ người trên trái đất, vận
mệnh của mỗi người một khác, mà lại chỉ bao gồm trong 64
quẻ Dịch hay nhiều lắm là trong nửa triệu lá số Tử Vi, như
vậy thì sẽ có hàng triệu người cùng chung một lá số và số phận
họ sẽ giống hệt nhau? Điều đó khó có thể chấp nhận? Để trả
lời câu hỏi đó, ta cần nêu ra một câu hỏi khác mà ai cũng nhận
thấy là đúng: "Tại sao cũng có hàng tỷ người mà người ta lại
chỉ phân ra làm hai loại là đàn ông và đàn bà nhưng lại tuyệt
đối đúng? Lễ nào số phận của một nửa số đàn ông hay một nửa
số đàn bà trên toàn cầu lại giống hệt nhau! Hai loại đó đúng
về mặt giới tính, nhưng không phải ai cùng giới là giống y hệt
nhau. Rõ ràng đã quan niệm là một môn "phân loại học" thì nó
có tiêu chí của việc phân loại. Tiêu chí ở đây là dựa theo hệ
"Toạ độ Không-Thời Gian" của từng "giờ, ngày, tháng, năm
sinh" và những tính chất đặc trưng của Vũ Trụ (Trời Đất) đối
với từng vị trí đi, mà người xưa gọi là "sao" tạo thành. Vậy
những "sao" này là do chủ quan của con người bày đặt ra hay
có thực? Như trên ta đã đề cập đến, "sao" chỉ là danh từ chỉ
những tính chất của vị trí đó, mà những tính chất này là hệ
quả của sự hoạt hóa Hệ Can Chỉ theo Dịch lý tạo thành, cụ thể
là theo "Âm Dương- Ngũ Hành". Việc chia ra tới trên nửa triệu
trường hợp là đã quá lón, nhưng nó rất hợp lý vì cùng đựa trên
sự định vị theo giờ sinh, nghĩa là những người sinh cùng một
ngày, giờ, tháng, năm đều có chung một vị trí "Không - Thời
Gian". Tuy có nhiều người cùng nhóm nhưng tuyệt đối họ
không giống và không thể giống nhau hoàn toàn, vì tương tác
của các mối quan hệ cụ thể và chỉ tiết giữa từng cá thể là vô
10
