-— 8.2- Tìm Thiên Nguyên Khi - Địa Nguyên Khi

* Thiên Nguyên Khí: Người xưa quan niệm rằng, mỗi
người được sinh ra không phải chỉ do khí huyết của cha mẹ mà
còn do Tạo Hóa (khoa Hà Lạc gọi là Hóa Công) phú cho một tính
cách nhất định. Chính tính cách đó quyết định vận mệnh mỗi
con người. Ngoài Hóa Công còn phải có Nguyên khí của Trời Đất;
có những Nguyên khí này con người mới dễ thích ứng với ngoại
cảnh, dễ thành công trong sự nghiệp. Suy cho cùng thì những
điều đó phù hợp với quan niệm hiện đại là sự '?hích ứng giữa cá
thể sinh uật uà môi trường sống", chỉ khác là khoa "Nhân Học" cổ
phát biểu theo những ngôn ngữ "hình tượng" cổ. Theo quan niệm
của người xưa thì sự thích ứng đó không những chỉ riêng đối với
môi trường xung quanh (người xưa gọi là Địa Nguyên Khi) mà
còn phải thích ứng với cả thời cuộc mình đang sống (người xươ
gọi là Thiên Nguyên Khí. Vì vậy người có Thiên Nguyên Khí
thường hoạt động hợp với thời cuộc, đễ nắm bắt được cơ hội, nên
đễ thành công. Khoa Hà Lạc cho Thiên Nguyên Khí chủ uê đường
công danh, địa u‡ xã hội uà liên quan đến Thiên Can năm sinh
của đương sự. Quê ở cung Lạc Thư có "Thiên Can" nào đóng thì
quẻ đó là Thiên Nguyên Khí của Thiên Can đó. Ví dụ cung số 3
thuộc quê "Chấn-Mộc" có Thiên Can "Giáp" đóng, vậy quê Chấn
là Thiên Nguyên Khí của Thiên Can “Giúp”. Cung số 1 thuộc quẻ
"Khẩm-Thủy" có các Thiên Can "Nhâm- Quý" đóng, vậy quẻ
Khim là Thiên Nguyên. Khí của các Thiên Can "Nhâm- Qúy"...

* Địa Nguyên Khí: Địa Nguyên Khí chủ về đường "tài lộc",
liên quan đến Địa Chi năm sinh của mỗi người. Quê cung Lạc
Thư có "Địa Chỉ" nào đóng thì quê đó là Địa Nguyên Khí của
Địa Chỉ đó. Ta có: Cung số 1 thuộc quê Khảm có Địa Chỉ "Tý-
Hợi" đóng, vậy quê Khẩm là Địa Nguyên Khí của 2 Chi "Tý-
Hợi". Cung số 2 thuộc quẻ Khôn có Chi "Mùi" đóng, vậy quê
Khôn là Địa Nguyên Khí của Chi "Mùi". Cung số 3 thuộc quê
Chấn-Mộc có 2 chi "Dần- Mão" đóng, quê Chấn là Địa Nguyên
Khí của "Dần- Mão". Cung số 4 thuộc quẻ Tốn-Mộc có chỉ "Thìn"
đóng, quẻ Tốn là Địa Nguyên Khí của chì "Thìn". Cung số 6
78
