Người xưa đã không cô lập cái "Thể" và cái "Dụng" của con
người ra khỏi thời cuộc để nghiên cứu mà gắn chúng vào những
hoàn cảnh cụ thể về "Thiên thời" (tức thời cuộc) và "Địa lợi" (tức
hoàn cảnh xã hội) để xem xét. Từ đó đã có những phát hiện rất
lớn về con người, như "Thể" và "Dụng", Tiên Thiên và Hậu Thiên
cùng những quá trình biến hóa rất kỳ điệu của chúng với rất
nhiều điều khám phá hấp dẫn và lý thú. Chưa thấy có một công
trình nào nghiên cứu về vận mệnh con người sâu sắc như thế ở
nền văn hóa phương Tây. Một mặt nào đó may ra chỉ có công
trình về "Phân Tâm Học" của H.Freud mới có thể so sánh nổi
phần nào với độ sâu của khoa phân loại nhân học cổ Á Đông (ở
đây chúng tôi xin phép tạm dùng từ "Nhân Học" để chỉ các khoa
nghiên cứu uê Vận Mệnh con người như Tướng Số, Tử Vì, Hà
Lạc, Phong Thủy, uà cả Y Học của nên oăn hóa cổ phương Đông).

Không ai có thể phủ nhận nền văn minh phương Tây từ thế
kỷ 17 đến nay là rất vĩ đại và ngày càng đậm nét nhân văn hơn.
Nền văn minh phương Tây đã đem đến sự tiến bộ vượt bậc cho
nhân loại, nhưng chính nó đã đẻ ra lối " duy thiên uê cơ lý ”
làm hạn chế tầm nhìn của nền "minh triết duy lý" ban đầu, vốn
có nguồn gốc từ phương Đông mà phương Tây đã có công khai
phá. Sự nhầm lẫn giữa phương pháp tư duy "duy lý" đầy sáng
tạo và phép tự duy thiên về "cơ lý" đã đẻ của sự sùng bái kỹ
thuật và võ khí hủy diệt hiện nay. Thuốc chữa cho bệnh "‡ đụy
cơ jý" chính là nền "minh triết cổ" mang đầy tính nhân văn của
các nước Á Đông xưa. Nhưng mãi đến vài thập niên cuối thế kỷ
20, trước sự bế tắc ngày một rõ của lối tư duy cơ lý mang tính
chia cắt và duy lợi của phương Tây, với hậu quả gây nên sự mất
cân bằng và suy thoái đạo đức trong văn hóa của các quốc gia
đã công nghiệp hóa cao, con người mới quay sang tìm tòi trong
kho tàng văn hóa cổ Á Đông và đã phát hiện ra những sự hài
hòa đáng kinh ngạc của người xưa về mặt tư duy triết học.
Chính Giáo sư Vật lý học Fritjof Capra, năm 1982 đã viết trong
lời Tựa lần thứ hai khi tái bản cuốn sách nổi tiếng của ông "The
Tao of Physics" (Đạo của Vật lý) rằng: ".,. Tôi thấy thuật ngữ

. : 91
#
