bạn đồng nghiệp, đồng liêu; tuổi giã về hưu có bạn tổ hưu, đồng
hương, đồng khóa v.v... rồi lại anh em, bạn bè bên vợ hay bên
- _ chẳng, không tính nhiều chỉ tính mỗi thành viên thêm ít nhất 2
người nữa; 4 thành viên là thêm 8 người, như vậy số thành viên
phải có quan hệ là 14 + 8 = 22 người. Kết quả là con số 31.768
còn phải nhân đôi thêm 8 lần nữa: 32.768 x 2°= 8.388.608 mối
quan hệ. Đó là chưa kể nhiều gia đình thời nay còn có người
giúp việc, dù là không thường xuyên, sống ở khu nào phải có vài
ba người hàng xóm thân, tối thiểu cũng phải có thêm ð người
cần có mối quan hệ trong đời. Như vậy trong thực tế, không
phải mỗi người sống trên đời này, dù là ở một gia đình ít người
nhất, cũng không ai suốt đời chỉ có quan hệ với khoảng 18 hay
20 người khác, mà thực ra những người chúng ta có quan hệ dù
ít dù nhiều phải lên đến hàng trăm... Như vậy là các mối quan
hệ phải lên đến hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ . Đó là chưa
kể, nếu thuộc gia đình có chức vụ hay khá giả lại phải có người
lái xe, người bảo vệ. Nhà giáo phải có quan hệ với hàng chục,
thậm chí hàng trăm học sinh và cả cha mẹ học sinh; ông bác sĩ
phải có mối quan hệ với hàng trăm, nếu không muốn nói là
hàng ngàn bệnh nhân và gia đình họ cùng những nhân viên
hay bạn bè cộng sự. Nhà kinh doanh phải có quan hệ với hàng
trăm cổ đông và người giao dịch mua bán. Tóm lại các mối quan
hệ giữa cáẻ thành viên xã hội có thể lên tới số nhiều tỷ. Chỉ tạm
tính thử với số thành viên tối thiểu phải có quan hệ của một gia
. đình 4 người ít giao thiệp như đã nói ở trên, ta đã thấy các mối
quan hệ đã lên tới trên tám triệu. Tuy nhiên các mối quan hệ
dù nhiều đến đâu và phức tạp thế nào thì cũng có thể sắp xếp
một cách rất hợp lý vào 12 cung Tử Vị, cũng là 12 nhóm trong
sự phân loại các mối quan hệ thuộc "nhân học" cổ. Đó là một
sáng tạo rất kỳ thú của cổ nhân. Chưa nói đến kết quả dự báo
số phận con người theo Tủ Vi chính xác được bao nhiêu phần
trăm, nhưng chỉ xét mặt xã hội thì những đề xuất về sự phân
loại các mối quan hệ nhân học phức tạp của con người ra thành
12 nhóm, Tử Vi đã là một môn học rất sâu sắc về "xã hội học"
284
