chỉ công bố có khoảng 40 chất là có mặt trong cơ thể con người,
trong đó 6 chất cơ bản là Cácbon, Ôxy, Hydrô, Nitd, Canxi,
Phốtpho đã chiếm tới trên 96% trọng lượng cơ thể. Còn dưới 4%
trọng lượng là thuộc về 36 chất đại lượng và vi lượng khác,
trong đó chủ yếu tìm thấy là 8 chất Natri, Clo (2 thành phần
của muối ăn), S (Lưu Huỳnh), Fe (Sắt), I (Iôt), Zn (Kẽm), Magiê,
Mn (Măng gan). Tại sao lại là 2 số "6 và 8", trùng hợp hoàn toàn
với số lượng 2 chòm sao chính trong khoa Tử Vị là chòm Tủ Vi
(6 sao) và chòm Thiên Phủ (8 sao) ? Chưa ai nghiên cứu để có
thể đưa ra câu trả lời chắc chắn. Vì vậy ở đây ta có thể phỏng
đoán rằng: "chính 108 sao Tử Vị tương ứng uới 108 yếu tố uật
chất đã tạo thành cơ thể mỗi con người. Và 14 sao chính Tử Vi

: cũng là đại diện cho 14 yếu tố hóa học quan trọng nhất đã tìm
thấy trong cơ thể người". Không có cách giải thích nào khác hợp
lý hơn cho sự trùng hợp kỳ lạ đó.

Các nhà khoa học cũng đã dần dần tìm ra thêm những chất
ví lượng đặc biệt tuy độc hại nhưng vẫn có mặt phổ biến trong
cơ thể sinh vật. Đó là các chất: Đồng, Côban, Fluo, Môlípden,
Asen v.v... Cho đến những năm cuối của thế kỷ 20, càng ngày
người va càng thấy nhiều chất vi lượng khác có mặt trong cơ thể
con người và sinh vật với một lượng vô cùng nhỏ bé mà các máy
móc hiện đại nhiều khi cũng nhầm lẫn với các vết bẩn do những
dụng cụ thí nghiệm gây ra. Đó là các chất Lätlum, Gécmanium,
Sêlêmum, Tì tan.v.v... Các chất vi lượng đó tuy rất nhô bé,
nhưng là bé hạt tiêu. Chúng tác động đến sự hình thành và
hoạt động của các chất Côenzim của các quá trình chuyển hóa
trung gian của cơ thể sống, vì vậy sự có mặt của chúng là rất
quan trọng. Phi chăng chính sự sắp xếp khác nhau của các
nguyên tố hóa học tạo nên cơ thể con người đã là nguyên nhân
hiến tạo nên những tính chất uà bản chất khác nhau của mỗi
con người, y như tương tác của 108 "sao" trên 12 Cung Số của
Địa bàn Tử Vị uậy. Ta hãy so sánh: Chỉ với 28 đến 32 chữ cái
với các cách sắp xếp khác nhau mà đã có thể tạo ra hàng tỷ tỷ
"từ" của hàng ngàn ngôn ngữ khác biệt của mọi chủng tộc trên
280
